---
title: 活侠传-武林传奇-叶云裳线
createdAt: 2025-09-2
category: uncategorized
tags: [Game]
summary: 活侠传-武林传奇-叶云裳线的最后的游戏生成文本
---

> 本文是活侠传-武林传奇-叶云裳线的最后的游戏生成文本，揭示了很多游戏内没有展示的细节，作为游戏补充

> 你的名字，从今往后便是传说。

唐门家门衰败，债台高筑，往日鼎盛风光不再，如今只剩寥寥几人。

你作为最后一位外姓弟子，故事从此开始。

大师兄心血来潮邀请你设局挑衅地方的小帮派飞石帮，你负责担任诱饵兼沙包。

纵令你万分不情愿还是被赶上了战场，拚得九死一生才得以幸免。

大师兄将顺手摸来的飞石帮秘籍馈赠予你。

一日，你在唐门练武场参加团练，却被几名资历分明比你更浅，却有幸获师长提拔成为入室弟子的师兄寻衅挑拨。

在他们的恶意挑衅下，你选择据理力争。

引用门规，唇枪舌剑一番抢白，搅得对方竟无话可说，只能空自恼火。

你说得痛快，却忘了还有来日段考之事，届时这群人想必会挟怨报复。

你虽逞了口舌之快，却心下戚惶。

你心中悲愤，深夜独至唐门后山，一时愤慨，一时心灰，自觉终生难以圆梦。

不意竟有神秘高人翩然而至，三言两语的指点，便使你茅塞顿开。

那位高人临去之前，馈赠一部秘笈予你，你定睛一看，竟是昔日正派第一大派嵩山寺大名鼎鼎的《金钟罩》！
你心中萌生熊熊烈火，决心要令瞧轻过你的人们刮目相看。


这一日你正在擦地，与练功场地板污渍苦战，四师兄急匆匆揪住了你，便往手里塞钱，要你替他下山，去田氏乡人家收购老牛，宰了转手卖掉，再提些上山加餐。

孰料你携着钱财下山，找到田家，他们却又不肯卖了。

卖牛云云，不过是家人吵架时说的气话罢了，那牛跟了跟他们一辈子，辛勤耕耘，养活一家老小，田氏小儿子嘴上不饶人的主儿，却也不忍鸟尽弓藏。

你闻言哑然，旋即付之一笑，对此结果喜闻乐见。

那田氏小儿子见你笑了，心上过意不去，请你吃了一碗汤面，聊表歉意。

你们坐田埂间，并肩吃面，就是升斗小民，也有人情。

你下山一趟，不想空手而归，四处闲逛之时，碰上一处人群聚集，一问才知是李大夫门前来了一名求药的斗笠客，跪了一日一夜都不肯起来，犹如泥塑般，任打任骂亦分毫不动。

李大夫亦非铁石心肠，只是他一路走来，见过的坏人太多，再也不肯轻信于人，何况他所求的丹药，乃是李大夫老年所倚，倘若轻易送让，他膝下无子女，将来谁又来奉养他？
那斗笠客既然拿不出钱财，自然没有情面商量。

你越众而出，介入此局。

李大夫本就气急败坏，见了你这抢生意的唐门混蛋冒出头来充好人，更是气不打一处来，可是看在钱的份上，还是收了你的钱财作为订金。

取药出来，又嘱咐一番才算。

那斗笠客对你深深鞠躬，问了姓名便急着要走，见你毫不阻拦，又停住脚步，除下斗笠，自曝姓名。

为了消磨时间，等待叶云舟归来，你决定找零工赚点快钱。

正逢飞石帮急缺临时工，你便腆着脸上前搭话，差点没被人打。

好在你做事尚算勤快，整日下来，也没偷懒，教飞石帮众对你唐门中人稍微改观了一点。

夕阳西下，行人归家，眼看街上人烟逐渐寂寥，你怅然若失，唯恐自己是受人欺骗了。

正当你心渐凉时，叶云舟便归来了。

言道已喂他妹子服药，此刻药已见效，妹妹已不再发烧，这才放心回来寻你，备了几色小菜与酒水，邀你去他舟中共酌。

你一口答应，齐赴船舟。
黄汤入肚，驱散了寂夜寒江的冷清，意气相投，更平添几分豪情。
交浅不必言深，且推杯换盏，你与叶云舟不深究彼此故事，只说论当今江湖事，诸般惆怅都抛诸脑后，于心细品江湖的醍醐味，心怀大畅。

他文质彬彬，却酒量颇豪，一杯接一杯，直叫你不胜酒力，才蓦地想起一味敬酒，却忘了下酒的小菜，未免怠慢。
于是便匆匆离席，取他日间打了晒制的野味去了。

你出舱去吹风，隐约见到寂静岸边出现几点不寻常火光。

与你一个照面，不速之客便跃上了船头，自称阎关三煞，将你当作叶云舟，客客气气的见礼。

你虽不知这三人是何来历，但看他们三人形貌剽悍，目露凶光，绝非善类，不禁心下惴惴。

你将计就计，大言不惭谎称自己便是叶云舟。

那三人还有点儿犯疑，都说叶云舟是相貌俊美的年轻剑客，怎么会生作你这幅模样？

好在叶云舟三字终究太响亮，他们被垄罩在恐惧之下，无暇细想，听你话中似有商量余地，登时便满口奉承巴结你，能不动手，那自是万事大吉。

你虚以委蛇，刺探他们用意，却没想到他们三人所图之物，并非钱财名声，而是觊觎你妹的美色来的。

你闻言不禁大怒，从没见过如此厚颜无耻之徒。

那三人见你神色不善，登时又紧张起来，退而求其次说只要能窥见美人入浴，便心满意足，绝计不碰她一根汗毛。

你心中七上八下，兀自强装镇定虚张声势，能拖一时是一时。

那三人虽忌惮，毕竟也是刀头舔血拚杀过来的，焉能善罢干休，向你步步进逼，隐约窥出你似有怯战之意，登时疑心大起，拔兵刃在手，向你递招试探。

这一试，你当场原形毕露，丑态百出，那三人好气又好笑，将你一顿痛揍打倒。

你胸无胆识，却讲义气，被打得奄奄一息，兀自不肯放手，紧捉的贼人裤脚
那恶贼三人见状，当场便要痛下杀手，万幸叶云舟及时归来，快剑击杀贼人，这才化险为夷。

他对你这时是当真服气了，赠药之恩，舍身之义，天下没有比你更值得结交的朋友了，对着你下拜到地，足见敬重。

你迫不得已才假冒他的名声，他只付之一笑，毫不介意。

又唤胞妹云裳出来为你涂药疗伤。

毕竟此前你与他素不相识，又因唐门、点苍素有嫌隙，纵使蒙你赠药之恩，亦不敢轻信于你，唯恐你也同道上诸多道貌岸然之辈那般别有所图。
方才你挺身恶斗之际，他已回到左近，伺机而动，所以迟迟不出手相助，便是要试探你本心，待见你殊死力战，命悬一线，这才疑心尽去，对你既佩服，又自惭形秽。

想他枉称侠士，空有一身好本领，心性却远不及你十一磊落。

激动之下，脱口而出，竟打算将叶云裳许配给你为妻，你和叶云裳都大惊失色。

叶姑娘花容月貌，世所罕见，可惜你心上已有佳人，闻此话，受的惊吓不比叶云裳来得浅，你一言、我一语，二人连珠炮价冲着叶云舟抗议。

叶云裳撒了气才惊觉自己竟被人嫌弃，不由得对你口中那位小师妹充满好奇，究竟能有多好看，才令你这般死心塌地？

对于自己被你这丑八怪给拒绝到这种地步，好生难以释怀。

既是如此，叶云舟退便而求其次，要妹妹敬你为兄长，此后见你如见他。

叶云裳心中老大不情愿，其兄见她如此，也硬气起来，威逼她如不答应，便送你作妾，叶云裳花容失色，两害相权取其轻，转头便满脸堆笑，甜甜的唤你作哥哥，你心头不由得一荡。

你处置阎关三煞时不忘搜刮他们身上钱财，受了那么多气，总要找补的吧，反正他们用不上了，身上钱财孝敬你岂不天经地义？

是夜，你留宿舟中，这一夜闹腾，你也累坏了，阖上眼不多时便沉沉睡去。

天明时，叶氏兄妹一路将你送到街市，这才挥手道别。


这一日，到了你在唐门无数个年头，经历无数次却徒劳无功的段考日。

这一日的表现，究竟会洗刷你在师长心目中的形象，还是为失败纪录再添一笔？

由人称唐门大管家的三师兄担任考官，在唐门上一辈英才早逝的今时此刻，这也不是稀罕的事情。

弟子两两配对，开始拆招，演示自身武功进境，由考官考核，逐一点评指点。

最后，终于轮到你站上了练武场的中央。

果不其然，那日污辱你的入室弟子，明显将你视为好欺负的对象，瞄准了你同时登台，准备在众人注目之下给你好看。

经过奋战，你在所有人的见证下击败了对手。

带着轻蔑的态度上场的霸凌者反被教训，丢尽了脸面，连头也抬不起来，悄然退场。

不少门人都暗暗为你拍手叫好。

三师兄真心为你高兴，这也不是他头一回为你说情，希望掌门将你正式收入门墙。

但这一次你用实力证明了自己，三师兄激动得都快涌出眼泪来了。


你白天的表现，同寝弟子都看在眼里，你发现其实自己似乎没有想象中那么不受人待见的样子。

这些你不太记得名字的新人，其实人都满好的。

面对昔日作威作福，欺善怕恶的弟子，你以德报怨，以同门情谊为重。

受到你的人格特质所影响，同寝的弟子也决定不再计较旧恶。

夜里小师妹来访，却不是携着好消息，从她那里得知了掌门因病重，所以拜师入室的事情必须容后再提。

为了安慰你，小师妹尽她所能的施展了拍拍，她深信自己的小手拥有某种神秘力量，
可以疗愈人的心，无论是她的爹娘、大师兄、二师兄都很管用。

对你似乎也非常灵验，她很高兴，既然如此，将来也愿意在你不开心的时候拍一拍你。

你既感欣慰，又不胜唏嘘的接受了事实。


这日夜里，你忙完回寝室，却不见有人。

正迷惑之间，四师兄便进来喊你。


却原来不为别的，乃是临时召集的唐门会议。

以往都是门中耆老、各有职司的掌令使才能以参与，入室弟子等闲也不得旁听，遑论外姓弟子。

你来到唐门这许多年，这还是头一次参与。

而今宵掌门要门人齐聚一堂，乃是为了传承衣钵，立新掌门。

掌门有意将掌门之位传予膝下大弟子唐布衣，从此由他引领唐门。

这事你倒没甚么意见，然而掌门随即又透露要将独生爱女小师妹嫁予大师兄。

这你就无法忍受了，当场口吐鲜血，仰天便倒，只差一点便溘然长逝。


这一日又到了每月评鉴之时，大师兄却忽然出现，扬言要带你去正心堂。

你一走他们就拿出骰子和酒食，欢快得不得了。

你得掌门授意，得以列席唐门会议。

虽说是为了参详你一介外姓弟子的视角所以破格提拔，
可也是唐门创派以来第一个有席位的外姓弟子。

在你的建言下，唐门上下动员，修缮了唐家大院，家宅焕然一新，人人与有荣焉。


听说广州也冒出了一个丑侠赵活，以唐门名义贩卖假药，到处招摇撞骗，吃出病来也不赔。

这一日你正在扫除，忽见四师兄行色匆匆过来，嘱咐你先去讲经楼泡茶准备招待客人，他自己则赶忙去通知掌门。

却原来是唐门举债成山，终于挨到了债主上门索债。

可是唐门如今处境，连吃饭都愁，却哪里还有钱还？

天气炎热，上山路险，一路早已走得不忿，
又见你们欠钱不还，还在窃窃私语互使眼色，不知在商量什么奸计。

吕翁气不打一处来，出口不留情面，厉声数落了一顿。

讨到三师兄的保证，约定下回开始再不宽限，吕翁尚不满意。

向唐门提出了讨要灵丹的要求。

小病何须医国手，吕翁重金礼聘名大夫都没治好病的原因，只是因为他太有钱了。

二师兄不假思索，随手便治了吕翁的痼疾，不贪钱财，只求砸了无良大夫的铁饭碗。

反是吕翁感激之余，主动减抵了部分欠款。

在你的建言下，赎回了唐门外堡，舒缓居住压力，不住通铺，门中弟子亦得隐私，对你暗暗感激。


这一日你正要歇下，忽有一个乞丐唐突闯进弟子房，你给吓了一大跳，心想唐门丐帮关系再好，也没似他这样突然闯进别人门派找人的道理，何况你还正准备脱裤子更衣睡个午觉。

练武场上大批人马围观地上的人，你看清面貌，顿时晴天霹雳，这人单问相貌，与你颇有几分神似，这便是那传闻中冒用你名字，在广州招摇撞骗的假赵活了，他贩卖假药害人不只，这回竟把歪脑筋动到盲眼乞丐头上，伸手到盲丐碗里偷钱，被丐帮中人逮个正着，毒打戏弄一番，五花大绑送上唐门来讨赏钱了。


将人提到正心堂前，恭请掌门面审，在侧有掌刑使二师兄辅佐。

纵使冷如二师兄，一见此人，亦不免讶然，上前试探一番，更是心惊，因为此人绝非易容，而是真真切切生作这副尊容。

其实两人站到一起，仔细一看，分明不是同人，他五官与你大不相同，只是仗着旁人不敢盯着细看，装束、发型都刻意模仿你，在外招摇过市时，又一口一个「我赵活」、「我唐门丑侠」，才另那些不曾与你谋面、与你相识不深的人受骗上当。

一见掌门的面，便双膝落地，痛哭失声，自言他也是受害者。

拜的不知是假唐门；卖假药一事，亦是被师兄们指使；纵马伤人也非他自愿，而是被强行拱到马背上，他当时也害怕极了；自称唐门丑侠，是因为崇拜你；至于自称掌门，也是旁人穿凿附会；更别说调戏良家妇女云云，他不过上前搭话，就被当作是色狼。

此人冒名作恶，你虽没打算狠狠报复，但要纵放却终究心有不甘，更不敢在掌门座前造次，便征询了掌刑使二师兄的意见。

二师兄遂要你与他出门去，替自己讨回公道。

你等的就是这句话，再看掌门居然也有嘉勉鼓励之色，连本门师长都赞成你揍人，哪里还带犹豫的，你拎着他后领，便大跨步出去，丢到大院之外，才与他动手。


前回那事刚了不久，这回冒充你的晁和再度上山，这回他找了个靠山，整个人走路都有风，浑无上一回唯唯诺诺的影子。

他找的靠山，乃是从你唐门出嫁的一位资深大师姑，连掌门都要喊她一声师姊。

本门出纳账目改由三师兄接手以前，都是这位师姑一手操办，她每次回来，都会耀武扬威一番，整治一下小辈，过过前辈瘾，这回更是变本加厉，有心要替干儿出头，来个狠狠的下马威。

她一声令下，竟想假以对练名义，使唤众师兄弟围攻你一人。

众师兄弟对她固然敬畏，终究是敬大于畏，感念她从前的苦劳，以前偶尔上山耍威风，为难一下大家也就算了，如今竟异想天开，意图支使同门子弟去围殴自己师兄弟，于情于理都说不过去，人人面有怒容，更无一人听令。

师姑从来没被同门子弟当面驳斥，一张脸涨得通红，不由得心慌，气焰消敛，别要下马威不成，反而把正事搞砸了，遂强忍怒意，携干儿子去正心堂拜见掌门了。

若是旁人，如此乖张，早给掌门轰出山门。

偏生那位师姑不同，她在讲经楼中一坐二十年，劳苦功高，为唐门赔上青春，误了花期，人近四旬，才有个丧妇鳏夫向她求亲，有了归宿。

掌门亲口允诺她一事，只要不是伤天害理、数典忘祖之事。
唐门定为她办成一件天大难事，令她风风光光的嫁了出去。

如今她再回来，却把难得的愿望，用在了这个新认的干儿子身上，她膝下无子，被晁和一口一个娘哄得心花怒放，全副爱心都寄托在他身上，盼他拜入唐门，学成武艺，不再受人欺侮，喝令师门子弟，替干儿子立威，又将辛苦存的积蓄都藏在蜜饯果子底下，让干儿子拿去拢络同门，软硬兼施，令人对他另眼相看。

你才不屑他的果子和那一点小钱，毫不领情，扭头而去。

他见你如此，恨得牙痒痒的，想他已经入室，得传歌诀，以他绝顶天资，转眼就能把你踩在脚下，到时你才是那个冒牌货。


这天风和日丽，你正在后山练功。

栈道上来了一人，正是那痴缠二师兄未果的唐仙儿，见你没在挑柴挑水，你不想被同门知道你在后山练功，随口敷衍是在散步。

你劳苦功高，就连眼里只有二师兄的唐仙儿师姐都不忍再对你颐指气使，破天荒的塞了点钱给你，有那么一剎那，你还以为她是好心，然而并不是。

她只是想使唤你做事，自知强人所难，所以先塞钱给你，让你无法拒绝罢了。

她声称二师兄太瘦，想熬鸡汤给他补补身子，要你去捉。

这种突如其来的要求，你早已见怪不怪，只要她想出讨好二师兄的法子，就会使唤你捉鸡、捉兔子，但此刻太阳就要下山，晚饭也快煮好了，让你这时下山，岂不是欺负人吗？

欺负人就欺负人了，反正你也没有反抗余地。


你翻到邻峰，才终于找到几只山鸡。

这群无忧无虑的山鸡与世无争，从来没做坏事。

你暗器一发，牠们就天人永隔了。

兴许是天也动怒，方才还晴空万里，这会儿突然就乌云密布，电闪雷鸣，好似要下大雨。

你连忙捉了鸡就跑，可你脚步再快，又怎赶得过风云变化，倾刻间便下起瓢泼大雨，你迫于无奈，只得躲进山中破庙躲雨。

这年头嵩山派因旧魔教一役元气大伤，而后全真崛起，各地僧庙的和尚住持都相继还俗、改信，或者离寺云游，香火不盛的庙宇就此被人遗弃，各地皆然。

此刻天也暗下来，雨也没有止歇的意思，你心下一沉，就算害怕，可是迫于无奈，还是不得已作好夜宿荒庙的准备，合十四下一拜，祈求鬼神不要滋扰，你叨扰一夜就走。

你搜集了一些没被雨沾湿的枯枝、碎木稻草，取出火折子点燃，生火取暖。

你盯着手里的鸡，越来越馋，索性把心一横，想着至多明日再捉一只，忙了半天，饭都没吃，可不能太亏待自己。

遂就地捡了一个破盆，用衣服擦拭一番，到庙后屋檐接了雨水。

取出小剑杀鸡拔毛，掏洗内脏，干的那是得心应手。

你刚出去，又有一对男女进庙躲雨，情话绵绵，满口为爱不顾一切世俗礼教，干的却是谋杀亲夫，私奔的勾当。

被害者的弟弟远在终南山求道，听人辗转说了此事，执剑下山，势要诛此奸夫淫妇，告慰兄长在天之灵。
一路追着两人，总算这场大雨来得及时，将人留在庙中，才终于被他追上。

一时之间，前有狼，后有虎，她竟不知该往哪儿躲好。

那公子见前有豺狼后有虎豹，索性也不扮文弱，折扇轻摇，显得胸有成竹。

自己道出名号，自言他与南宫世家大公子交好，竟连家学武功《逍遥扇》都不自秘，还未动手，便已灭了那道士的气焰。

你听到这里，哪里还带犹豫，当即便挺身与道士同一阵线。

那公子使的兵器是柄扇子，开时扇掩手，闭时扇打穴，时而在手，时而脱手飞行，招数端的是精妙绝伦，他虽不是南宫族人，这扇法却是实在的南宫家学，自然非同小可。

你们以二敌一，依然不是敌手，那全真弟子被一脚踢得倒飞出去，不省人事，就剩你一人，更不济事。

那公子要能继续道貌岸然，就得扑灭所有目击者，正想对你痛下杀手，庙外忽闻一声娇叱，听到这声音，那公子浑身一机伶，登时就忘了杀你，反正也是小事。

来者是个身穿白衣的锦香宫女弟子，虽然面有风霜，依然风韵犹存，可见年轻时八成也是容貌姣好的美人。

她一进庙，就道破那公子身份，乃是临安花城四少之一，陈序陈公子。
仗着几分才气与出众相貌，会作几首风月诗词卖弄，罔顾伦常，专门诱骗良家女子。

她便是被他相貌、才气所迷，听信他的花言巧语，相信「真爱不受时空、礼教、世俗成见所局限」、「勇敢追爱永远不晚」、「不被爱的人才有罪」、「为爱愿意成魔」等等热情奔放，动人心弦的话语，不惜抛夫弃子与他私奔，而后色衰爱弛，到头被始乱终弃，无家可归的可怜人之一。

那貌美娘子深陷局中，无法自拔，若由旁人来劝，打死也不肯听，全当是假的，是想离间他们感情的诡计。

可是她热恋之中，极为善妒，没有的事也能捕风捉影，何况情郎这表情、说话语气，和锦香宫费娘子分明有旧，由她嘴里说出的话，无论刺不刺耳都能扣入心门。

费娘子说了自己的际遇，直骇得她心惊胆跳，如梦初醒，再看情郎英俊脸庞，已不再如此朦胧梦幻了。

那陈公子见状，也已放弃诡辩。
有锦香宫弟子在此，传到江湖上怕就不只是区区片面之词，是以逃离现场的念头也没了，取而代之的是杀意。

今日就算冒险自曝身份，也要将在场之人杀得一干二净。

他气运全身，鼓荡起宽袍大袖，气势骇人。

这才是他真正的师传武功，出自金国「养龙苑」的翻云覆雨手！
费娘子丝毫不惧，分手以来，她日夜被恨火煎熬，等复仇这日已等太久，片刻都不肯再等，提起长剑，就向昔日情郎刺去。

然而那陈公子此刻手里拿着扇子，使的却不再是扇法，另一手倏地抓出，一捏一翻，一抖一拍，捻住费娘子剑尖，凭着指力强行扭转剑刃，随即一抖，那剑弹回原样，费娘子拿不住剑柄，无奈脱手，又给他一掌拍在胸口上，当场呕血重伤。

你见状心知不妙，唯有趁他刚接完招，或许不备之际上前抢攻，然而徒劳无功，他不但接得好整以暇，而且空手迎敌，竟比方才使扇子还要高明狠辣得多，你则挨了一巴掌，拍得你脑子嗡嗡作响，一时失衡，站不直身子。

那费娘子递招之时，就没想过得胜，不运内功相抗，硬吃了一记重手，连连呕血，眼看不活了。

陈公子忆起昔日缠绵，满腔柔情，话里话外都是无限惋惜，只道这位痴情娘子是刻意激怒自己，好求得一死，令自己永生难忘，作为报复。

他自己想得感动，却不知费娘子求死是真，用意却非他所想。

她存心寻死，既是为了求解脱，也为了向锦香宫表明心迹：她犯过错，有悔过之意，也拿命赎了。

再来，就该锦香宫替她作主了。

临死看到白衣翩然而至，费娘子才松了一口长气，放下多年怨恨，噙着泪水的睫毛低垂，辞世以前，心中想的还是她那狠心的儿子，分明是自己怀胎十月生下的骨肉，看自己的眼神却如此轻蔑厌憎，此恨之深，宁死不肯相饶，今生已然无解。

同是一袭白衣的女侠脸含淡淡忧伤，允诺她的遗言，送别师姐。
旋即收敛心神，拔出剑来向陈序挑战。

二人交上了手，兔起鹘落，电光石火之间，已互换了七八招，看似有来有往，但是不论来往，陈序都必会受伤，一阵攻防之后，他扇子已毁，手指齐掌切削断，大腿还被刨去一块肉，血流不止。

你惊得呆了，旁观者清，看得分明，眼看龙湘出剑，陈序还想如法炮制，像夺费娘子长剑那样对付她，岂知龙湘手腕一翻一颤，剑吟声中，便切掉了陈序五根手指。

而后三挽剑花，攻守兼备，撩破了扇面，还把那公子腿上的肉削去一块，虽然不快，但是一气喝成，没一丝戾气，含蓄而内敛，优雅至极，偏又如此厉害，简直大开你眼界。

龙湘刚觉得劲，正在兴头上，还想再斗，对手却抢先跪地求饶，不禁令她大失所望。

又听那陈序自言，称是金国养龙苑中的武士，效命于山东宣抚使仆散安贞，专司网罗、劝诱尔等宋国武林人，想利诱龙湘，可惜龙湘不为所动。

他心知求饶也无济于事，于是恳求龙湘让他出庙自裁。

龙湘极为重视志气、节操与尊严，对手既有觉悟，便且由他，谅这人重伤至此，也翻不出什么花样来。

然而她终究江湖阅历不足，不知人心险恶，万万想不到有的人自知无悻，也不肯别人好过，那陈序与龙湘错身之际，忽然洒出一把石灰，龙湘猝不及防，虽然急速蹬地后撤，仍给石灰沾到了眼睛，惊怒交加下，拔剑在陈序背上砍了一剑，后者强忍剧痛，大声讽笑龙湘，实则是在提醒她石灰碰水会发热烧眼，防止她再追来。

可惜龙湘性情耿直，不假思索就追了上去，一剑将他了结。

被雨淋到脸上，烫得失声痛哭。

你追了上去，可也手足无措，当此情形，哪里去找菜油替她擦眼？

龙湘惊恐至极，失足跌落山涧，任凭她剑法高超，依然无法抗衡自然之力，山溪暴雨湍流一下就将她冲远去了，你救都来不及救。

你有心无力，深表痛惜，只得回入庙中，替她祈祷冥福。

你所不知道的是，她福大命大，无论体魄还是八字都硬得很。

那陈序忽施暗算时，龙湘瞬间应急闪避，沾到脸上的石灰粉很就少，跌进山溪更是因祸得福，源源不绝的水冲到脸上，石灰热根本不成威胁。

被冲到下游喝了一肚子水，小命和眼睛却都保住了。

你回到唐门，因为手里没鸡而惨遭毒打。

看你是忘了自己出门干啥去的，没鸡还好意思回来，存心找打。


四师兄的公差，自掏腰包也经常喊不到人，实在是他咎由自取，常用采买职务之便，央求人家替他顺道搬运私货，或上山，或下山，反手再抬价卖人，大赚特赚，自己人的钱也照赚不误，堪称六亲不认。

等师兄弟都给他骗过一轮，从此谁也不肯上当了，到了不得已的时候，就把你推出来搪塞。

还道今个儿你又要一人当三人用，扛断你的腰，大师兄却似心血来潮，晃到跟前，主动请缨。

这些杂务本来轮不到他这第一大弟子来干，但他自己送上门来，四师兄自也不会跟他客气，照样使唤。

本来道是再平凡不过的一天，殊不知偏有不寻常的事等着你们下山来。

两个模样俊俏的姑娘闯进外堡，开口便说你大师兄玷污了她们清白，又始乱终弃，大呼小叫，要让外堡乡亲都来看看这负心人的薄情嘴脸。

大师兄放荡不羁，经常出入风月场所，自称清白，却有几人能信？

便是锦香宫的侠女亦未能免俗，游历至今，没少听闻唐门飞侠的风流事迹，而今又有两名受害女子当面指证，要待不信，却已信了九成。

要知当代女子极重贞节，良家女子若失了清白，不活的都大有人在，谁会无端拿自己名声冤枉别人？
更何况其中一人还在肌肤上刺了「唐布衣」三个大字，像是宣示物品所有权一般，不由得龙湘见了不怒。

却不曾想一样米养百样人，大师兄欠人情债不假，但他还真是冤枉的。

那两名女子，一人对大师兄爱而不得，抱着玉石俱焚的心态，存心致他于死地，身上所刺「唐布衣」也是自己的杰作；另一人更是无所谓你大师兄如何人品相貌，所以构陷于他，是因为自己珠胎暗结，又不敢将孩子生父的身份公诸于众，唯恐被浸猪笼，于是冤枉到你大师兄头上，想等龙湘一剑砍死了他，到时把孩子赖给他，便死无对证了。

你见了龙湘，吓了一大跳，那夜眼睁睁看她被山洪冲走，只道已经香消玉殒，没想到却在这里重逢，一时还道是白天撞鬼，待看清她脚下影子，才心神稍宁。

你看她剑都拔出来了，显然是玩真的，连忙开口相劝。

大师兄初时老神在在，只当龙湘口气不小，是初生之犊不为虎。

就算都是平辈，差不了几岁，他也是闯荡江湖十载的成名侠客，怎会被一个初出茅庐的姑娘拿捏？
因此不免托大，想将她体力耗尽，再以金钱镖点她穴道，决出胜负再分说清白。

岂料龙湘剑法之妙，远非他所知任何锦香宫弟子能及，刚中带柔，攻守兼备，下手更无窒碍，越打越快，招招直取要害，不由得心下暗惊，一摸口袋，金钱镖已经发完，再想克敌致胜，唯有祭出绝招。

但这龙姑娘虽然为人所欺瞒，毕竟是为弱者打抱不平，大师兄实不忍害她性命，心念一动，兵行险着，败中求胜，舍尽后着与退路，抢一瞬先机，突破龙湘剑围，朝她脸蛋亲了一口。

若他对手并非龙湘，抑或龙湘阅历再老练几分，反手就将他一剑给劈了。

然而他的对手是龙湘。

心思纯白如纸，恰似一身雪衣。

锦香宫里，朝夕往来皆为女子，她浸淫武学，而又向往江湖岁月，未识男女之情，何曾给人如此轻薄？

霎时间脑瓜子就转不动了，满脸通红，羞愤交加，顿足逃去。

你试着与大师兄易地而处，若你是大师兄，打不赢又逃不掉，暗器用罄，一时还真没别的办法自保，说不得也只好得罪她了。

方才你们打的天昏地暗，惊险万分，四师兄也没闲着，一看情势不妙，就冲到衙门击鼓鸣冤，武林人状告寻常百姓，这还是千古头一遭。

恰逢神补宋悲人左近，亦知飞侠人品，料来必有冤屈，立时带队将教唆杀人的两名犯妇缉捕到场，略一盘问，事情马上就水落石出。

大师兄、宋悲乃是江湖旧识，说不上交情多好，却都敬仰彼此名声，料你大师兄不愿与这两名女子计较，宋悲索性便卖他一个面子，略施警告，就把人给放了。

事情就此告一段落，你们提了米粮和四师兄的私货平安回家，与此同时，龙湘跑到溪边趴着，闭气将头浸入水中，让溪流洗刷脸上火辣辣的屈辱，路人见状，还道有人遇溺。


你连日操劳，一鼓作气把门中大小庶务都做得告一段落，才得清闲，劈完柴后，累得连饭也吃不下，只拿了一个新蒸的包子揣怀里，打算先瞇一会儿功夫，醒来再吃。

你前脚刚走，晁和就提起斧头装模作样，把劈完的柴又劈，佯作精疲力尽的模样，师兄弟们一问，他就厚着脸皮，大言不惭将你连日苦劳都揽到他头上。
师兄弟们都吃了一惊，信以为真，还道这几日忙进忙出的都不是你，而是此人，至于你不知都上哪儿消遥去了。

四师兄见状，上前探问，晁和一看这人胖墩墩，一脸憨态可掬的样子，料定他好骗，心下已看轻他几分，又再故技重施。
殊不知他眼前这人，乃是本门第一奸猾之辈，他那点经不起推敲的鬼话，反被四师兄将计就计拿来勒索：既然最近山上的活都是他包揽下来的，而赵师弟不知所踪，那么昨天向人借钱的，就只能是他晁和了，这不是很明显吗？

晁和骇出一声冷汗，结结巴巴，又想诡辩一番，可是四师兄可不似旁人好说话，焉能给他台阶下？
将他种种谎言全都拆穿，硬是讹光了晁和身上的钱财。

不够数、没还上的继续给他欠着涨利息，反正有他唐惟元一日，晁和就别想有好日子过。

四师兄向来不说自己是好人，可对家人朋友却还是挺仗义的，既是托你的福才讹来的钱，自然要分你一半。

你推拒不得，莫名其妙收了钱，感其心意，连日劳累混浊的心相也清朗几分。


龙湘在心里预演到时见着你大师兄，该如何道歉，浑没提防丐帮扒手的摸包儿伎俩，被割破了包袱，摸走银两。

你十分机警，见他行色匆匆，便知有异。

来不及和龙湘告状，那乞丐已经东弯西拐窜进巷子里，你不敢迟疑，连忙跟了上去。

原来那丐儿幕后还有人，乃是丐帮老派的长老。

他们倚老卖老，不服帮主约束，虽不敢明目张胆再干从前那些采生折割的阴损勾当，小偷小摸占人便宜的恶习，却怎么也改不了。

见你追来心下一怵，旋即就忍俊不禁，就凭你这尊容，也想学人路见不平？

幸亏那老丐嫌麻烦，不肯直接出手，只在旁边吆喝、操蛇，你才得以支撑不败。

斗到中途，忽然有只狗循着气味而来，冲着老丐狂吠不休。

老丐只当是自己送上门来的香肉，喜不到片刻，就知大事不妙。

惹的起那狗，惹不起狗主人──丐帮狂犬樊啸天。

别看他个子矮小，只要动了他的狗，管你什么长老，通通乱拳打死，至今已经不知几个长老给他打过，没有四五个人根本架不开。

得他助阵，对面两人登时就溃不成军，年轻的被老的当作挡箭牌推到前面，又被樊啸天飞身骑到脸上，摁地上往死里痛殴，眼看人已打死八成，就丢下不管，去追老丐了。

你收拾了散落一地的碎银，却被倒地不起的乞丐拉住，吓了一跳。

方才相斗你没下死手，但樊啸天也是拳拳都奔着取人性命去的，半点不留情面，不知被打断了几根骨头，眼看他出气多进气少，伤势着实不轻。

你终究不忍见死不救，然而你不懂医术，不知他身受重伤，脏器已经破裂出血，胡乱搬动，人还没到医馆，便突然咽气了。

衙门派人来查，发现是通缉的惯窃，于是给你赏银，表彰一顿。

但不明就里的丐帮弟子见了，记恨上你。

你为了救人，耗费了不少时间，辗转打听龙湘的行踪，夕阳西下，才见到她，坐在树下，手捧盒子，一副魂不守舍的样子。

她只道来了外堡，就能见到人，一问才知唐门弟子原来不住外堡，就算上大院拜访，也未必见得到人，不禁好生为难。

事情没照原先设想发展，登时又没了主意，想叫一壶茶坐着慢慢想，可是一摸包袱，不知几时被人割破了一个洞，盘缠早已不翼而飞。

就连画中仙以五两银子为代价给她准备的赔罪礼物，里面装的也不是食物，而是她龙小娘子的生辰八字，不但吃不了，还得拿去庙里烧掉。

正可谓是屋漏偏逢连夜雨，最近着实倒霉透顶，龙湘从没接连受过这么多挫折，委屈透顶，多亏心性坚毅，才没掉下泪来。

她好一番思想斗争，才终于接受现实，没想到盘缠还能失而复得，大喜过望之余，对你既感激，又觉得骄傲。

世道黑暗、人心险恶那又如何？
总有你这样的好人在夜里提着灯。

有道是知人知面不知心，师父的教诲，那是再对也没有了。

龙湘如是想，对你大为改观。

龙湘为了表示感激之情，一拍胸脯，包你晚餐，从夜市街头吃到街尾，直到你们两人都撑得动弹不得。


这一日，唐门会议，众弟子齐聚一堂，掌门说起一件要事，那便是同为武林三大世家之一的南宫世家太上当家南宫横老前辈八十大寿将近，莫说两家世代交好，纵是掌门少年时闯荡江湖惹出的乱子，也有不少是凭着南宫横的面子大事化小、小事化无的。

因此上，这个寿宴可不能推辞，只是掌门近年身体每况愈下，不便远行，料来修书一封，遣门下弟子前去告罪，南宫老前辈这般宅心仁厚，自也不会怪罪。

掌门征询众弟子意见，本意是要商议寿宴该准备什么样的寿礼才得体，大师兄亟欲发言，吵吵嚷嚷，众口纷纭夹杂不清，只有你留意到小师妹似乎欲言又止，遂出声口称有高见发表，令厅中众人稍停片刻，小师妹始得发言，原来她也想赴南宫家宴见见世面。

掌门心下甚喜，当即答应，对你观察入微的细心亦颇欣赏。

小师妹望着你的背影，心下颇为感激。


商议最终，三师兄决定献出珍藏多年的江湖快报页尾印花。

印花可寄回耕阳读书斋兑换奖品，是创报之初耕阳读书斋缺乏经费，为了推广报纸做出的约定，唯有持有创刊号印花的读者可以独享。

创刊号及其稀少，发行不过一百本，流落江湖遭人践踏、破坏的不知又有多少。

只怕三师兄手中这本，便是最后一枚创刊印花了，即使如此，为了师门的颜面，他也义无反顾的献出了宝物。

你为了响应三师兄的慷慨牺牲，也将你为数不多的收藏交出，看看能否换得更好的奖品。

当夜你们在讲经楼挑灯夜读，说谈从前江湖趣事，最后三师兄含泪割舍了他的宝物。

你虽然也曾心血来潮买过几期快报，却难以感同身受。


这天风和日丽，你刚想午睡，外边就有人喊出公差。

一听三师兄说，才知道是外堡出了乱子，吕翁上山求助。

一如大多数的江湖案件，起因都小得令人发指，偏生江湖人血器旺盛，一口气不顺，越争越着恼，恼起来就能提刀杀人，便是道人、和尚亦难免俗。

何况这回还是僧人和丐帮弟子争夺布施，争的还不止一口气，还有一口饭呢。

劝架、和事佬，这是南宫世家的本职，吕翁却找上唐门，你怎么想都觉得不安。

你唐门的手段就是战他娘亲。

人与人一旦吃饱太闲就会内讧，但是面对天灾反会团结。

要让丐帮弟子和嵩山僧人和好，最容易的方法莫过于转移矛盾，为此唐门义不容辞化身天灾。

三师兄什么的根本控制不住情况。

只得托你去劝住自己人，他则去和肇事根源理论。

你只得硬着头皮，冒着被同门打死的风险，站到对立面去。

你们擅自介入，人家真就把恩怨抛诸脑后，同仇敌慨战你唐门。

三师兄正愁不知如何收场，忽闻有人放火，更是惊慌失措。

好在三方人马都是侠义中人，一见百姓有难，立时就化干戈为玉帛，齐心协力救火。

追究起当时肇事责任，元凶二人都面露苦色，一时不知从何说起。

当时一僧一丐抢饼属实，但福韫和尚抢李富贵的饼却颇有深意。

并非霸凌，反是藉此为丐帮洗刷污名，好让街坊邻居都来看看：丐帮的豪杰便是饿肚子，依然严守侠义，断然不肯恃强欺民。

本来堪为一桩美谈，但被有心人士借题发挥，故意挑拨。

经那晁和走动，在嵩山僧人面前痛斥丐帮恶行；向丐帮人马诬告嵩山子弟。
终于酿成大祸。

那人遇事窝囊，没他的事就会立马变得嚣张。
其实他挑唆两方争斗，完全没考虑后果，动机着实肤浅，纯粹只是看你不爽，想害你名声扫地而已。

为此无论死多少人他都不痛不痒，反正到时追究起来也是你顶罪，便到了阎王座前，他也会抵死否认这些人命与他无关，都要怪你。

矛头指向你，你简直说不出的委屈，身受诸般苦，始终想做好人，结果就是这种报应？

幸好三师兄明理，一想就觉得事有蹊跷，犯案还刻意留名，这手法听着有点熟悉，莫不是那惯犯忘了自己人在蜀中，又想故技重施，栽赃于你？

因为无人伤亡，其实此事可大可小，被冤枉的还是无足轻重的你。

晁和料定没人会为你出头，等他先躲几天避避风头，等事过境迁大家气都消了再若无其事的出现就好，就算非有人追究，他大不了就哭一场、自搧巴掌，难道还能要他性命不成？

他所料其实大差不差，大伙都怕麻烦，只要抵死不认，唐门总不能屈打成招。

唐门按门规，确实是不能将人屈打成招，若无铁证，掌刑使也拿他没辄。

好在他自己作死，自以为聪明无视号令，无故三度传唤不到，等若蔑视掌门，犯了不敬之罪，二师兄才得名正言顺出手将他捉拿回山。

那晁和以为大隐隐于市，唐门若想用强，他就滚地上哭闹让街坊邻居都来指指点点，殊不知辣手相公绝非浪得虚名，这招对二师兄来说丁点屁用也无，当街将他双手双脚以分筋错骨手法折断，又花铜钱雇人将他绑缚提回山上。

晁和认的干娘唐小楼听闻噩耗，丢下自家生意，匆匆阻拦，可任凭她怎么说，二师兄就是软硬不吃，由着她一路跟到山上，闯进正心堂，向掌门告状。

她声泪俱下，控诉你和二师兄如何凶残霸道，污蔑她的干儿子，求掌门作主，将你和二师兄废去武功，逐出师门。

可如是诳言，掌门又不昏聩，如何能信？

破格将晁和收入门墙，已是顾念同门之情，断不能容她放肆颠倒是非。

只是他太重情义，想起旧年种种，终究狠不下心肠。

唯有自身代犯人晁和受过，以掌门之尊向掌行使请罚。

唐小楼向来对人不对事，最是徇私，膝下无子，认了这个嘴甜的干儿，盼他将来替自己养老送终，才会宠在心尖上，可是掌门又如何不是她旧年一同学艺、一同长大的亲人呢。

别人说什么正理相劝，她也只当放屁，直到掌门为她任性而伤，才终于清醒一点。

出正心堂门，又见晁和一把鼻涕一把泪，刚把手脚接回去，就问她有没有把你和二师兄都赶出唐门？
顿时气不打一处来，一巴掌搧到脸上。

她对自己人心软得很，见他又哭了起来，也不禁心疼，好声好气的哄着，带下山去，可也暗下决心，这是最后一回。

那晁和身为始作俑者最终全身而退，反是丐帮李富贵、嵩山福韫二人于心有愧，在外堡住了下来，协助修复外堡一切打砸、烧毁的器物。

你无端被人冤枉未遂，并非不气，只是心知他有人护着，不像你。

也不知他如何有幸，犯了错有他干娘撑腰，撑不住还有掌门代受，你似乎讨回了公道，可是到底心意难平。

大家知道你受了委屈，当天看你都带着几分同情，盛饭的师姊给你碗里添的满满，饭上淋了猪油，饭底还藏了一块肥肉。


山中欲知江湖新事，唯有读报而已。

你买了当月的江湖快报，直读得眉飞色舞，这期新闻不比寻常，精采绝伦，不能只有你知道，正想出门找人大肆宣传，就与大步推门进来的三师兄撞在一块，原来他也读了这期快报，也是一般心潮彭湃，恨不得找人分享。

原来当期快报特刊，刊的乃是武穆王宝藏重现江湖的消息。

当年高宗皇帝听信奸臣秦桧所言，一心向金求和，连下十二道金牌召回岳飞，
岳王爷心知大势已去，仍抗命违旨，五日之后，才从朱仙镇撤军，带了当地百姓随军南迁，安置在南方，才回京面圣。

岳家军刚退兵，千辛万苦收复的河南州县，转眼又沦丧于宿敌金兀朮之手。

然而，那违旨抗令的五日，究竟是为何呢？

当真只是为了要『让朱仙镇百姓收拾家当』，随军南迁吗？

江湖野史，与史官记述不同。

传说中，岳王爷自知必死，却没放弃，而是将反击的希望寄托于传人。

五日之中，重铸阴符。
命红篷王、曾文先生、张宪、岳云、徐庆等五人，将岳家军主力一分为五，易为百姓，随军南迁，散诸武林为侠为寇。

那朱仙镇中的壮丁百姓，皆感召于大义，自请为替身。

赤胆将士潜伏在野，只待贤臣清君侧，拨云见日，还朝廷一片清明气象，岳云再手持阴符，登高一呼，号召旧部，收复大好河山！
然而，绝地反攻那一日始终没有到来。

绍兴和议之后，金兀朮派遣使者密会秦桧，将岳飞与岳云害命于风波亭。

宋终究亡了。

而阴符失佚于江湖，五路部众及其后人有如孤魂野鬼，英魂至今徘徊。

岳家宝藏，再也无人知晓下落。

而今悠悠八十载光阴流去，这江湖传说竟又死灰复燃。

此刻江湖沸沸扬扬，都说点苍叶家兄妹的曾祖，乃是岳云旧部，临危受命，保管阴符与藏宝图。

听云剑为证，至于藏宝图，则纹在其妹叶云裳身上，得之富可敌国。

你此刻方始恍然大悟，为何叶云舟行走江湖要戴斗笠，低头掩人耳目，原来便是为此。

那日阎关三煞低声下气，欲窥叶姑娘胴体，并非单纯好色，而是为了确认藏宝图的传闻究竟真实与否。

你将信将疑，三师兄不禁哑然失笑，细细剖析给你听，那朱仙镇除去老少女子，壮丁几何？
只怕搬空了朱仙镇，也未必能够填充五路部将的空额。

何况八十年过去，就算真有宝藏，也早被岳家后人取走。

你听了，这才释然。

四师兄碰巧回来，听见你们在说这事，也凑了过来。

那叶家兄妹人在蜀中的消息，不知怎的走漏了。
四师兄这一趟下山走商，到处都听人谈论武穆王宝藏。

四师兄贪财，却没把这事放心上，因为压根就不信。
旁人却不见得清醒，人皆爱财，一听闻叶云舟带着自家小妹逃离点苍，本来不信的，也都纷纷起了疑心。

道听途说、穿凿附会者众，真金虽不怕火炼，却怕三人成虎，金子也给吞落肚。
子虚乌有的传闻都被传得煞有其事，霎时掀起一波江湖风雨。

提刀明抢者有之，捅窗暗窥者有之，还有人盯上了叶云裳，一派正气凛然的模样，假意主持公道，实则是想博得美人芳心，把人给娶了，到时不是鱼与熊掌兼得，爱怎看就怎看吗？


这一日你下山到镇上，到了食时，便如往常一般转进客栈里，想叫一碗面充饥，没想到这间小小客栈居然高朋满座，不仅坐无虚席，甚至有人盘坐在地上喝酒。

地上一名乞丐听见小二与你说话，主动过来接过话茬儿，你自不知他是为了报答那好心小二，不单没驱赶，还斟上一壶热茶。

你定睛一看，登时便认出来人。

可不就是大义分舵的姓花的叫化子吗？

旁人认不出他来，就像旁人认不出你来同样的道理，一看就不是什么值得用心记住的脸。

至于你认出他来，也像他认出你来，那是抢菜打架打出的交情，非比寻常。

问明了事情，才知道这许多人把小小地方客栈挤得水泄不通，都是为了那叶家兄妹来的。
风声传开，越来越多人围聚，叶家兄妹东躲西藏也摆脱不了跟踪，索性不走了，一口气结了几日房钱，就此住下，以逸待劳，让这些贪图宝藏的人互相牵制，只有迫不得已碰见莽夫意图强闯，才会拔剑退敌，据悉已住了好一阵子，每天都有人献殷勤抑或威逼利诱。

又和姓花的乞丐吵嘴几句，他们才自承来意，大义分舵确实是受命于帮主，为了宝藏来的，但他们帮主压根不信有宝藏存在，只怕这谣言害了忠良之后，才派人来暗中盯着，轻易不出手，只在夺宝客们商议之际，冷言冷语挑拨离间，令他们各自心怀鬼胎不能团结而已。

必要时也替叶家兄妹把贼人打退，虽然没宝藏，讨些普通赏钱却是可以。

正说话间，又有个不长眼的上楼挑战，被踢下楼来。

你与叶家兄妹虽是萍水相逢，但也一度迫不得已舍命相陪，如今也不能冷眼旁观，让他孤军奋战。

殊不料叶云舟根本不是孤军奋战，昔日闯荡江湖结交的朋友们都自告奋勇守卫叶家小妹，只是异常热切，讨好谄媚之意表露无遗，唯恐落于人后，从前一口一个兄弟的，如今都互相攻讦，不肯让人专美于前。

听说叶云舟欠着你钱，更不打话，硬是往你手里塞了一把铜钱，还道自己大方。

叶云舟何尝不知他们的主意，无话可说，惟有心寒而已。

话都还没说开，又有人结伙上楼挑战，一把将你推开，那两个江湖少侠见猎心喜，表现机会来了，登时就替叶云舟接了阵。

来挑战的还有一人，来时嚣张得很，一见叶云舟冷冽眼色，登时心怯，眼珠子咕噜一转，居然向你攻去，想着先打死你个喽啰下马威，为自己壮壮胆也好。

你大战一番，赶走敌人，回头才发现房门虚掩，叶家兄妹已经不知所踪，听人呼喊，才知道叶云舟背着妹妹，跳窗从窗户走了。

你不想参和楼下乱斗，也跳窗，走屋顶离开。

你从屋顶穿行，俯瞰街上犹自纷争，不由暗叹，为了宝藏这样咄咄逼人，脸都不要，这还叫大侠吗？

叶家兄妹不知所踪，你是有心也无力管了，回家过好自己日子要紧。

殊不知叶家兄妹还走在你前头，正在往唐家大院的山道上，只是被两个点苍高手拦住了去路。

这两人都是江湖成名的剑客，「白虹剑客」徐光辉、「朝阳剑客」盛鸿年，出道比叶云舟都早，是当代点苍弟子中的佼佼者。

他们奉命追击叛徒，已跟了叶家兄妹几日，都按兵不动，直到今日你出现，唯恐叶云舟兄妹投奔仇家，这才迫于无奈，拦阻道中。

虽是师兄，但与叶云舟对敌，依然丝毫不敢怠慢，皆因此子生来剑心剑骨，剑术才华鹤立鸡群，便是本派师长也没几人能够与之抗衡，惟有仰仗二人合练的「云海剑阵」堪挡他雷霆快剑。

叶云裳见兄长陷入苦战，在一旁紧张兮兮，既怕被带回点苍山领罚，又不舍哥哥受伤。

情急之下俯身捉了一把碎泥沙，撒将出去反被风吹回，呛得她眼都睁不开。

这回又挑了一粒大点的石头，叶云舟眼角余光瞥见，直看得冷汗直流，但高手交战，呼吸都是拉锯战，三人以快打快，哪有余力分心喊话？

叶云裳一扔石头，那二人正将双剑舞得密不透风，头也不回，甩手一拍，石子便倒飞而回，吓得叶云裳花容失色，恰逢此时你也来到此处，见状不假思索便将她拉到身后，以身作盾保护她，那石头夹杂剑上传来的劲力，杀伤力可不小，你吃了这一击，没伤也够你好受。

叶云裳见是你，登时喜出望外，没多想便扑进你怀里。

你生来样貌如此，不受人待见，几时有女子像她主动投怀，
何况还是如此娇美的少女，扑鼻而来她的香气，不由得心跳加剧。

别说这些人在你唐门地盘大打出手，不给面子，更有叶云裳小娘子软语相求，你哪能坐视，就算实力悬殊，也要斗上一斗。

那二名高手剑法虽高，任哪一位都非你能敌，但一有你介入，分去几分压力，叶云舟登时精神一振，还剑入鞘，再出鞘时，星眸灼出焰火，剑身宛若缠雷，二人双剑齐出，亦不能挡，一声嗡嗡剑鸣，两柄宝剑同时被听云剑所断，胜负已分。

二位点苍高手自知今日已不能达成任务，更不久留，拱手告辞。

待他们退去以后，叶云舟才向你颔首道谢。

加上先前赠药、舟中护妹那两回，这已经是你第三次帮忙了。

叶云舟紧绷多日，此时才终于露出稍微轻松的表情。

正说话间，镇上打架那群人终于罢斗，找到山道上来，竟不畏在唐门地界逞凶斗狠，大张旗鼓追人。

你们连忙拔腿就往唐家大院跑。

唐门师兄见你带着点苍弟子回来，都吓了一大跳。

无论是何缘由，唐门都不能容人说闯就闯，二师兄一声令下，门中精锐尽出，激战于练武场。

这些人刚在街道上打赢了架，正自得意满，萌生了蒙眼上街也不会挨马撞的错觉，凭着一腔热血闯进唐门，终于碰了钉子，冷静下来，想起自己也是血肉之躯，转头一看，门外那些不肯踏进大院半步的老江湖，似乎都笑得不怀好意。

他们可太清楚了，所谓龙潭虎穴莫过于此。

二师兄正想杀几个人立威，好教这群江湖人不致小觑唐门。

你也挺狠，抢先跳出来抢白一番，将人骂得灰头土脸，更听得二师兄心底舒畅，接着你的话茬，又是一番恫吓追击，把人吓得小腿肚都开始哆嗦。

全部杀死倒也不至于，但今日总要埋掉几个人才行。
若纵容他们手提兵刃闯进门来打杀一番，还能全身而退，将来什么样的牛鬼蛇神都敢来探唐门底限。

这群人利益熏心，不惜侵门踏户闯进别人家，大动干戈，如今却又爱惜性命，振振有词，说得自己为国为民，是为了大宋江山着想，不肯就范。

坐镇正心堂中的掌门本来无意插手，听了这些人的诡辩，还是露面了。

这些闯进唐家大院的年轻后生虽没见过掌门全盛之时的狠辣手段，也听过不少江湖传闻，见掌门双手负背，居中一站，不怒自威，无一人再敢造次。

掌门目光扫视一遍，见在场多是小辈，也不想太过计较。
既然他们自认有理，那便推派一个人出来把话说清楚便是。

那会儿众人商议该推派谁来代表之际，这边厢二师兄也脸色不善，向叶家兄妹下逐客令。

你赶忙插在中间说情，搬出掌门从前教诲，唐门行走江湖从来不怕麻烦，急人所急，无关贫富贵贱，正邪存乎一心。
这事二师兄焉有不知？
只是他恼恨点苍派至极，若非今日情势特殊，见一个就要弄死一个，今日只赶不杀，已经算是格外容情。

叶云舟在点苍之时，也听闻过辣手相公的赫赫名声，端的是穷凶极恶，连唐门自己人提起来都怕，见你以外姓弟子的身份犯颜敢谏，不禁暗暗感激。

你肚里挺多弯弯绕绕，深知二师兄向来重视师门名声，便想以此相劝，言道此刻叶家兄妹正被点苍通缉，唐门若是像扔烫手山芋般即刻将他请下山去，江湖岂不是会说唐门怕了点苍派，不敢留人吗？

二师兄确实重视师门名声，但着眼点与你不同，这叶云舟乃是因为怀璧其罪才惹祸上身，无论宝藏一说是真是假，一旦收留，都是不可免要影响唐门风评，还道你是贪图人家宝藏，或是这叶小姑娘的美色，才一个劲的帮忙说话。

叶云舟闻言连忙替你说话，说起当日你还不知道他身份以前，就慷慨解囊，借灵药解叶云裳之危，否则只怕叶云裳小命难保。

叶云裳听了心中一惊，她知道自己上回病得很重，蒙你拿药相救，却没想到曾在鬼门关前走一遭，对你更添几分感激。

二师兄听到灵药，登时留上了神，一问得知这灵药是出自李大夫，更是为之气结。

那养命丹取名虽然随意，听起来不是什么厉害玩意儿，但却是货真价实的灵药，就算得到药方，非有多载寒暑之功亦无法炼成，他几度想拿其他丹药、药方向李大夫交易，都被拒绝，你明知掌门近年病症越发严重，机缘得了这等灵药却不孝敬，岂不是忘恩负义吗？
对你本来就差的观感顿时更恶劣了几分。

小师妹匆匆过来，请二师兄去为门中弟子医治，自己负责替他看住叶家兄妹。

看叶云舟还不怎么，和叶云裳对上眼的时候，两人都同时暗暗心惊。

互道了姓名，这两人年纪相仿，都是自家备受关注的小师妹，但是际遇不同，性格也南辕北辙，一个冷如淡雪清，恬静温驯；一个温若晨曦暖，爱笑爱闹。

刚一见面就深受对方吸引，萌生亲近的念头。

众人嘈闹一阵，推举出了嵩山派的小和尚，想来以嵩山派的德高望重，这唐家老魔头也不得不收敛几分气焰。

那嵩山弟子上前，立个单掌，自我介绍，掌门却先问他师承何处，是河南嵩山，还是福建分院？

那嵩山弟子闻言面有难色。
他是在黔州受戒皈依的，他恩师是河南嵩山本家出身，自己却因在宋国，从未去过嵩山本院，也知河南为金人所据，宝剎被毁，至今仍在募款重建。

中原侠士颇多议论，都知福建嵩山富，河南嵩山穷。

更有人主张，福建嵩山才是宋国的嵩山派，至于河南嵩山，早已不该被誉为六大派之首。

即使如此，出家人仍不打诳言，小和尚定了定神，仍自承乃是河南嵩山弟子，料不到掌门眉间戾色消散了大半，又问师承乃是清海禅师，登时变得和颜悦色，浑不似方才。

一老一少当即似平辈聊天一般，论起事情前因后果，说到岳王爷被奸臣昏君所害，罹难风波亭的旧事，都齐声长叹，心中发苦，难得盖世英雄，敌不过阴谋算计。

那小和尚皈依河南嵩山，对岳飞感念尤深，更想为河南诸县尽一份心力，此番前来，是想劝叶家兄妹取出宝藏，资助朝廷抗金，收复河南，让嵩山再回中原怀抱。

掌门闻言却不以为然，宋国已经够富了，反是金人背腹受敌，日子难过。
不必这笔钱财，也无力突破襄阳战线。
倘若真有宝藏送给朝廷，也只会让朝中大臣、地方大官多起几栋宅子、多买几匹宝马、多娶几个娇妻美妾而已。

问完了话，便放他归去，众人见这和尚全身而退，都暗吁一口长气。

掌门旋即唤来叶云舟，见他躬身拱手，颔额相拜，态度着实恭敬，点一点头，首先问他身世。
叶云舟也不隐瞒，自承家数，曾祖确实是武康军节度使岳云公的部属，有听云剑为证。

掌门虽然恼恨朝廷腐败欺民，却极为敬重忠臣孝子，想叶家祖先追随岳云公，深得信任，得赐宝剑听云，可见必是劳苦功高，忠心耿耿。

暗下决心护定了这对兄妹，破例当一回和事佬，要为他排解纠纷。

叶云舟得掌门撑腰，敢言于众前，话不两句，又是七嘴八舌的存疑之声，掌门见状淡然一语：再敢插嘴的，便将嘴撕了。

偌大练武场上，登时鸦雀无声。
心下不约而同均想：天下有和事佬这么凶的吗？

叶云舟精神一振，把满腔不忿宣之于口，想那武穆王精忠报国，恨不得把钱都买粮、买甲买马，哪里会囤积什么财富？

就算河南百姓头顶香盆夹道相迎，试问那些被金人掠夺过的地方百姓，还能有多少家当能献？

武穆王薨于八十年前，就算传说属实，真有宝藏，岳家又不是绝后，怎会至今依然不取来花用？

再论那红蓬王、曾文先生、张宪张承宣使、徐庆徐统制，哪一位不是堪当重任的帅才，岳云公英明一世，怎会将如此重要的事物，托付于叶家曾祖一介护卫。

至于纹身一说，更是无稽之谈，都不知谣言何来。

这番话，他何尝没有语重心长坦诚相告。

但是在场诸位何人肯听？
与他不相熟的，贪心存疑也索罢了，平日口口声声称兄道弟的，竟也如此苦苦相逼，未免令人心寒。

叶云舟字字铿锵，言之成理，说得在场众人面面相觑。

可是沈寂一阵，依然不死心，都以国家大义为由，不能罢休，就算确实没有宝藏，也该自证清白。
言下之意就是要让叶云裳脱衣验身罢了。

都想有大义名份在，牺牲一介女流又何妨，反正不是自家妹子，名声糟蹋了也不痛不痒，大不了事后大家一起道歉赔罪得了，找个人把她娶了便得。

叶云舟有如秀才遇到兵，有理说不清，又怒又窘，想拔剑跃入人群中乱杀一阵以解心头之恨，但这些人中不乏有旧时知交，他却如何下得去手？

掌门只劝他往后交友谨慎，便让他下去了。

身为和事佬，自然要秉公主持，就事论事，不偏不倚，掌门从旁听了事情始末，能对众人所言之事，一件也没有。

话是对人说的，对是非不分的愚昧之辈、假大义名份图利的无耻畜生，只动屠刀。
还想啰唆的，就放马过来，拿命相问。

在场众人为他气势所慑，有些知耻的冷静下来也觉汗颜，拱了拱手便告辞而去，还有不肯就范的，也被滞足于大院门外的老江湖也拉了出去，掌门已下逐客令，再留就只有死而已。

叶云舟、叶云裳兄妹俩都没见过这般处事决绝的人，为敌时可憎可怕，为友时可敬可畏，同样是怕，确是两种截然不同的感受。

事情告一段落，掌门回入正心堂，派四师兄来请叶家兄妹入堂中一叙，连小师妹也一并叫走，至于你则被吩咐去收拾残局、烧菜做饭。

掌门屏退左右，与叶家兄妹一席深谈。

感其曾祖忠烈，不顾二师兄劝谏，将二兄妹留在唐门，予以庇护。

叫上小师妹，也是看她和叶云裳年纪相仿，有意让她俩作伴。

是夜，叶云裳随小师妹和众师姊妹同寝，女弟子较少和点苍正面冲突，成见不深，见叶云裳生得水灵，娇俏可人，都不由得喜欢。

叶云舟就没这么好际遇，他名声越响，唐门众位师兄弟就越紧张，深怕半夜睡着给他一人一剑捅死光光。

叶云舟也心知此事为难，自愿在锻冶场中夜宿，明日一早，再住进外堡。

可是见你和叶云舟颇有交情的样子，众师兄弟转念一想，都觉得连你这种货色都能交往，这位点苍剑侠说不定人品挺不错的，再说他被点苍通缉，敌人的敌人就是朋友了。

虽不能说是疑心尽去，可是也没不尽人情，便留他在弟子房中过夜。

叶云舟听你们说笑打闹也为之莞尔，点苍的人都严肃得很，很少这样嘻皮笑脸。

却不知唐门之所以风气如此活跃，多半还是受大师兄所累，人人都学他没大没小、干话连篇。


你下山走动，碰到丐帮李富贵，正回才正式打交道。

他正为筹措外堡修缮费到处打工挣钱，你不禁心下暗忖：「工作挣了钱的乞丐，那还能叫乞丐吗？
」
这话你只敢在心里想想，不敢宣之于口，一来怕他恼羞成怒揍你，二来怕他醒悟过来不肯努力了。


你下山偶然发现一群人堵在酒家外头看热闹，一问才知是嵩山福韫法师在向人化缘，化缘不稀奇，稀奇的是他软柿子不吃，专挑鱼肉乡里的恶霸，巧舌如簧，把人气得不轻，抬起拳头便打。

见义勇为，是侠义本怀，你怎能坐视不理？
当即出手，与福韫合斗那沧帮恶霸许大鲸。

说是二打一，可是福韫尽是喋喋不休，完全不帮忙，虽然不帮忙，但是他讲话着实气人，许大鲸性情本来就暴躁，怎能不分心？
给你抓到了破绽，败他于小剑之下。

将人带到正心堂前，说明经过，掌门抚须莞尔，隐隐以你为豪。

掌门见惯了恶霸，也收拾了不少，管他什么来历，只要撞在手里，查证犯行属实，轻则斩去指头以示惩戒，重则一律格杀。

盘问许大鲸的时候，已动了代上官世家清理败类的念头，只消他一有推诿敷衍之辞，就叫他自食恶果。

没想到这许大鲸似是肚子没啥弯绕的，诉苦般把前因后果都说了一遍，讲的那是一个委屈得不行，从他倒了红米被沧帮除名开始抱怨，又怪乡亲欺他外乡人，明明都是新鲜鱼虾，却都嫌贵不买，还骂他黑心。
唐大鲸流落异乡已经有够苦闷，哪来的和气可以生财，当场就和人家大打出手，才惹出后来事端。

掌门一听便知其中关窍，想是此人太浑，全然搞不清楚状况，还当这里是福建地区，只道没了沧帮庇荫，凭他散户还能跟人讨价还价。

于是严惩之心也自淡了，由他自选是要去官府自首，还是回上官世家领罪，倘若两者都不愿，就受唐门的刑罚。

言下之意，就是要收留之，以唐门戒律规范他。

许大鲸大喜过望，生怕掌门反悔，更不打话，当下就跪地咚咚咚磕了三个响头。

还擅自把改姓为唐，掌门见他直率，暗暗莞尔，也不纠正。


算来时日也快到南宫寿宴，四师兄遂租了一辆马车，雇了车夫，准备慢条斯理上路，以免风尘仆仆，反而失礼。

小师妹和你都是生平第一次搭马车，对这趟旅行雀跃不已。

将行月余，终于到了江陵府南宫世家的地头。

但见城市石子铺路，家家门户都漆得新亮，人来人往，热闹非凡，与唐门山下小镇的纯朴风光截然不同。

先行探路的师兄们早到一步，三师兄一路上打点，边盯着大师兄防他脱序失踪，似乎被折腾的不轻。

小师妹闻言，便想回程将车子让给三师兄乘坐。

你立马跳出来反对，让小师妹跟大师兄两人同行，那是天下最凶险的事情。

倒不怕大师兄对小师妹不安好心，怕就怕他太安好心，万一他心血来潮想带小师妹去打劫山贼怎办？
万一他临时起意想带小师妹去天山赏雪怎办？

小师妹既乖巧又听话，浑没主见，若将她交付给大师兄，几年后人被丢包到东瀛去，不知怎么回家都非无稽之谈。


南宫世家不愧是武林三大世家之一，这一场寿宴，将武林中有脸面的人物十之八九都请了过来。

不说南宫世家祖辈曾出过武状元、出过武林盟主，这上下两代人又是交游广阔，任它江湖风雨飘摇，依然屹立数百年不朽，武林中无人不知南宫大名。

当下由家丁按帖唱名、收礼，当家在前相迎，宾客依序入内寒暄。

终于轮到了你们唐门一行人。

当家南宫远见了你们很是热切，丝毫不因唐门衰落而怠慢，足见气度恢弘。

南宫远听闻小师妹也赴宴了，不由得大喜，唤到跟前仔细端详一番，乍一眼，差点错将她误认成她已过世的娘亲，不由得恍如隔世，看她生得如花似玉，心下也为她爹娘欢喜。

三师兄代表掌门，敬献耕阳读书斋字画一幅作为寿礼。

这幅字画来之不易，你也有一份功劳。

要知耕阳读书斋的文人，心气之傲举世无双，斋中皆是才华冠绝当代的隐士。

躬耕在野，不恋浮华，不慕功名，宰相史弥远派人延请，都被乱棍轰出书斋。

斋主曾曰升平能歌舞，乱世不作诗。
宁当治世无能辈，不作昏朝有用臣。

要待世间再无冻死骨，方才出山，歌颂四海升平，否则宁死不食朝廷一石米俸禄，以彰显自己读书是为侍奉天地人三才，而非事一介人君。

此书斋向来只写江湖快报，其它墨宝万金难求。

南宫家主得此墨宝，惊喜若狂，当着宾客的面，对唐门贺礼大加赞赏，引来无数目光。

宾客就算没有文采的，也看过江湖快报；没看过江湖快报的，也懂看南宫家主的脸色。

都说唐门虽不如从前那般势大，结交的朋友却均非寻常人物，殊不可侮。

此宴盛大，是南宫世家不惜血本，请四司六局安排。
有上席招待官府贵冑、各派掌门、武林名宿等贵宾；次席招待各帮各派门人弟子、颇有名气的独行侠客；下席在府外摆桌，招待不拘礼节的江湖草莽、丐帮，乃至镇上村民都可随兴过来分一杯羹。


席间各派门人吵吵嚷嚷，既没人看得起你前来客套一番，你索性便自得其乐，吃你自己的酒菜，不亦乐乎。


南宫太上家主南宫横，是武林硕果仅存的耆老，德高望重，今日寿辰，广邀各方好友，只怕还在江湖上走动又喊得出名字的人物，不到场的已在少数。

南宫横年纪虽老，德望虽高，性情却甚诙谐平和，一说话，便是玩笑，逗得宾客们哈哈大笑。

那笑话不见得好笑，但你感觉此人为老不遵，倒是可爱，不禁莞尔。

老寿星有一个心愿，必须广邀武林同道共襄盛举方始能成，究竟是何心愿还未说，似要先铺陈一阵，还开玩笑说他的故事又臭又长，没有耐性的年轻人可以先打个盹儿，待会要讲重点再唤你们起床。

南宫横说了从前两度江湖人在武林盟主号招下，集结成军，力抗外侮，保家卫国的旧事。

然而结局并不美好，这两次交涉，使江湖与朝廷彻底决裂，成见已深，此恨没有百来年，万难消弥。

说完老故事，终于将要说道正题上，遂叫醒了打盹儿的人。

南宫横切入正题，说起距今约莫十几、二十年前，西域极乐教危祸武林的往事。
虽说所谓魔教历朝历代皆有，从不缺席，但极乐教危害之大，却是空前绝后。

当年正道各派形如一盘散沙，互相忌惮牵制，只能坐以待毙，被极乐教逐个击破。

眼看极乐教声势浩大，大宣旗鼓招兵买马，有意逐鹿中原，作那九五至尊，奴役中原。
嵩山派高僧怜悯众生，舍身取义，终于感召武林各派领袖，捐弃前嫌，在新任武林盟主的领导下，团结一心，围剿极乐教。

最终华山顶上决战，万恶魁首「快活王」伏诛，左右护法一死一逃，剩下的极乐教众没了领袖，兵败如山倒，被彻底剿灭，这才瓦解江山易主的危机。

盟主龙渊战后行踪不明；
唐门掌门重伤落下隐疾终生难愈；
青城高手败后，更是道心溃散，由心生魔，成了今日泥教六道法王之一。

那一场决战，见证者稀，结局更令人不胜唏嘘。

如今极乐教灭，泥教又起，南宫横在宴上提及泥教，顿时群情汹涌，欲趁燎原之火扼杀于未发之前。

你对此情状颇感错愕，虽说未雨绸缪是正理，但不由分说，没个由头便决定先下手杀上泥教根据地，似乎忒也霸道了些，与南宫世家向来宣扬的仁德理念相悖。

然则老寿星的真义，却大出众人意料之外。

他毕生致力于调解武林纷争，常有念想，若各派没那么多纷歧、门户之见，那武林中同道相互杀伐的惨事，当可减去七八九成，更不会像从前各自为政，才被妖人钻了空子，逐派逐帮歼灭收并。

他老人家想出的法子可谓天马行空，竟是请求各派交换弟子，半年为期留学见习，以此建立未来良善沟通的桥梁。

虽说这法子多少惊世骇俗，中原各路侠士肚里都在取笑，但南宫太上家主是武林耆老，谁又能不卖他面子？
遑论南宫世家出钱又出力，陆续有各派领袖出声表态。

唐门委实太穷了，三师兄情不自禁受利益驱使，投了一票赞同。

你对此决议心怀不忿，都不敢想别派来留学的弟子会怎样对待自己这个外姓弟子。


正思忖间，忽有一名家丁匆匆入内，硬是将你面前酒席撤了，说是姗姗来迟的上官家千金终于驾到，携来各色珍品、宝物、布匹无数，非得撤了你这桌，借道前进。

你看了一眼上官萤，虽觉美貌，却也不以为意。
天下女子多的是，你再不争气，也不想见一个便爱一个。

一旁的小师妹见了上官萤，却流露出艳羡的神色。

她在桌下蹬长了腿，隐约感觉自己很难再有机会长高，陷入了莫名绝望。

你正待再寻觅新座位，又有一名家丁过来，嚷着说你大师兄酒醉呕吐，累得他得去更衣避免失礼，强行要求你去顶替他的工作，你好歹也是来宾，一阵莫名奇妙，可发火也不是、讲理也不是，于是便被这乖张的家丁给推到内院去了。

岂知却因此撞见了其他家丁在欺负二公子，使唤他做工的画面。

你自己在唐门也常被人使唤，但那些将你呼来喝去的人，好歹是师兄师姐，都算名正言顺，今日堂堂二公子被家仆霸凌，也算开了你的眼界。

着实看不惯此情此景，上前与二公子南宫浅打了声招呼，请他退一边去，对着那二名恶仆劈头便数落。

你把人气成这样，一场恶斗自然在所难免。

南宫浅也无辜被卷入，形成了以二对二的局势。

你教训了二名恶仆，那家丁还不罢休，扬言要找大公子告状，岂知他话如此灵验，大公子南宫深翩然而至，脸色一沉将二名家丁驱走。

你听南宫深有意在未婚妻面前大事化小，应付过去，当即出言解释。

南宫深非但不追究此事，反而有意回护家仆，指责你越俎代庖。

上官萤见南宫浅窝囊的样子也没好气，见他还唯唯诺诺纠结于此，便疾言叱退了他。


回到正厅寿宴会场，南宫浅和你从方才的事聊到自己的身世。

你才知晓原来他也是个身不由己的可怜人，从小流落江湖，到了七、八岁才被带进南宫家门认祖归宗，想当然耳，自不受上下待见，连亲父也对他视而不见。

寿宴结束之后，你和同门被南宫世家挽留，在客房借宿一晚。

今日事多，你也累得很了，盥洗之后便睡了，一夜无梦，睡得十分香甜。

赋归时一路顺风，沿途游山玩水，不急不缓，将行一个月，便到了家。

这是小师妹生平第一次离家那么远，有一点儿思念父亲，但更多的是新奇与雀跃。

人比初春还暖的小师妹前脚刚走，脸比严冬更寒的同门师兄就冲过来揪着你不放，他们都恼妒你的好运气，可以去南宫寿宴露脸，非得要你填上空白了两个月的活不可。

即日起，你又得作回杂役了。


叶家兄妹躲进蜀中，不止为了逃避点苍追缉，也为医治叶家妹子而来。

莫看那姑娘此刻活蹦乱跳，一点事儿没有，实则隐患深沉，每回发作都在鬼门关前徘徊，遍访名医亦不得根治。

饶是二师兄见多识广，都险些为表证所误，然而潜运内力一试，那平和表象就像纸糊的窗户纸般一戳即破。

藏于水面之下，是久病气虚、邪盛正衰的沉重危象。

她丹田衰微，气血淤塞，五行相悖，六腑皆伤，一时隐而不发，实则此患足以杀她三次都不止，下次复发，再神验的灵丹妙药都无济于事。

此症深沉，下回复发，神仙难救，唯有反客为主，方有活路。

纵使叶家兄妹三缄其口，二师兄却已心中有数。

当年因软弱而不能割舍的遗憾，兜兜转转又到眼前，这一回誓要亲手了断。


为了医治叶云裳，二师兄一封急令，将游历迟归的师妹唐芳给召回师门。

那唐芳一身本领全是二师兄亲授，名曰师兄妹，实则胜似师徒。

人虽然散漫爱迟到，论医术在当代女弟子当中，却是当之无愧的第一。


这日天气晴朗，万里无云，不单是出游的好时节，亦是敦促小师妹学认路的大好良机。

遂由本门师姊唐芳监护，带同小师妹、叶云裳下山。

不怪二师兄唠叨，实因你小师妹劣迹斑斑，一踏出大门就害人提心吊胆，亦忧叶云裳出门在外，过劳诱发隐患，无良医在侧以致医治不及。

纵然唐芳同路可有照应，依然放心不下。

遂将你手边工作夺下，派你出门远远跟随。

堂堂唐门掌刑使，人人敬畏的辣手相公，抡起袖子蹲伙房，抓腌酱瓜茄。

叶云裳一上街，就盯上了街边的冰糖葫芦，嚷着要买，还引诱小师妹成共犯。

时下医者认为甘入脾，适量的甜食可以滋补脾胃，但过则有害，易损害脾胃，导致体内水气无法运化，淤成痰湿。

唐芳被二师兄指名为叶云裳施针，既有责任，也真心盼这小妹子能摆脱病魔，按理说是不该妥协的。

可无奈她哄骗人家乖乖挨针的时候，承诺过一针换一份点心，如今云裳讨要冰糖葫芦，不给实在说不过去，更何况，谁受得住云裳那可怜楚楚的动人眼神呢？

一会儿别开二人，从前师姑唐小楼就找上唐芳问话。

那唐小楼自居唐门耆老，对本门弟子一点也不客气，开门见山便问叶云裳所负宝藏之谜，言下浑然不信当日叶云舟澄清之词，认定宝藏传闻属实，既然流落到蜀中，那便是唐门的囊中之物。

叶云裳的病医不医得好压根不打紧，便是医死了，皮也得剥下来火烤药浸，琢磨出宝藏秘密。

这番话既傲慢且残忍，唐芳虽是晚辈，也听不下去，忍不住辩驳几句，反给师姑当头痛骂，辈份尊卑的成见耸立眼前，饶是她再不甘心，也不敢造次。

唯有忍气吞声，感云裳之命苦，心有戚戚焉。


谁承想，在你与师兄弟们齐心协力的奔走下，唐门的运营竟渐有起色，巨额负债日渐消弥。

四师兄携款去向吕员外交债，顺道带了些日常用器换新。

你也有礼物，竟是一部剑法秘籍！你心下正喜，再定睛一看，却哪里是什么秘籍了？
根本是全真道士为了传教，四处发放的免费体操册子罢了。

不愧是四师兄，稳定的发挥。

正说话间，有一名弟子匆匆而来，高扬手里的拜帖，原来是同为武林三大世家之一的上官世家独生千金来访，三师兄不敢怠慢贵客，旋即请人下迎客松接轿。

上官萤初次踏上唐门土地，凭着美貌、谈吐，三言两语便使一众男弟子为其丰采所倾倒。

你与上官萤自那日南宫家老寿宴之后，这次第二次碰面。

她对你的印象十足深刻，却不尽然是好印象，一怔之后，随即冷然而去。

你自也没好气理睬她，只是泡茶待客的礼数还是不可免的。

上官萤依晚辈礼拜见掌门，口称世伯，又献礼物，着实讨好。

叙话一阵，便提起她此行来意，竟是有意替唐门买债，无偿奉还！这天大的好事令在场众人均惊得呆了，暗忖怎能有这般好事？

上官萤更提及要出钱出力，为唐门修缮大院，为掌门在首都临安府购置豪宅，只要唐门愿意出力为朝廷效力，炼制毒药、锻造兵器以抗金人，即可与上官世家共享荣华富贵。

即使想不出何处不妥，你依然丝毫不肯松懈，对上官家抱存着戒慎之心。

眼看三师兄六神无主，当此关头浑不济事，暗忖万一掌门一时胡涂，拚着挨骂你也得出声提醒才是。

没想到掌门却以乡野村夫，难受朝廷驱策为由，一口回绝了上官萤的提议。

上官萤见说不动掌门，退而又请三师兄帮忙劝说，可三师兄以掌门马首是瞻，无奈之下，唯有不抱期望的看向你。

你支持掌门的决议。

眼看此事并非一蹴可及，上官萤随即以退为进，请求掌门三思，既要三思，自然得留她盘桓几日，那事情便尚有转圜余地。


这一日唐门会议，议及南宫横所提交换弟子一事，掌门已有定见。
折衷授以粗末技艺，待遇对比外姓弟子相去不远。

差别只在外派弟子除了负责整理自己起居，无须再服杂役。

你暗暗窃喜，暗忖好歹你有一本暗器总纲、一部毒经在手，虽不得师长亲授，好歹还能自行钻研，畧胜外派弟子一筹，不致演变成别派弟子竟能用唐门武功对付你的惨况。

掌门抱恙，行将闭关，吩咐了在场大家几句。

众人听到掌门要求二师兄谦让外人几分，均觉汗颜。

本来大师兄的不羁加上二师兄的倨傲，方为唐家掌门唐中翎处世的作风，说白了，大师兄和二师兄的性子都是随了掌门从前的模样。

可他自患病以来，性情变化颇大，虽是渐趋平易近人，但也教人不安。

又勉励三师兄几句、敦促小师妹勤练武功勤认路。

最后对你一番勉励，使得你感动万分，对师门的归属感又深了几分。

这一日到了别派弟子齐来报到的日子，三师兄代掌门受命，请你接引客人上山。

不出意料之外，刚一见面，纵使你好声好气的说话，朝你射来的依旧不是什么友善眼光，连一句久仰久仰之类司空见惯的客套话也没有。

幸有一位白衣少年心思甚是灵活，上前与你见礼问候，他话里有话，婉转点醒旁人，也为你找了下台阶。

别派弟子想到未来半年要在唐门生活，开罪你这样的资深外姓弟子，委实没什么好处，便不大情愿地拱手寒暄几句，报上姓名浑号，随你上山拜见掌门之后，就此在唐门住下了。


这一日三师兄负责带操，二师兄伺候掌门洗漱，你端去早膳，经过练武场，被三师兄叫住。

拜南宫老太爷所惠，唐门声望颇有起色，慕名留学的弟子陆续有来，决心拜师的亦大有人在。

按掌门的说法，先让这些人挂名外姓弟子，等到吉日再焚香上祷唐家列祖列宗，收入门墙，再依各人天赋品行分别向大师兄、二师兄、三师兄拜师。

你苦熬多年都当不上入室弟子，反要先当人师叔了，自有唐门以来，还是头一个案例。

你硬着头皮，想用切磋武功的说词息事宁人，可二师兄铁面无私，焉能轻易受你蒙骗，令此事草率带过，追问之下，你登时便哑口无言。

他冷笑一声，有意杀鸡儆猴，与其不轻不重的处罚众人，倒不如狠狠整治你。

遂端出三个装有毒蛇的药瓮，命你将手伸入，你被迫挺身而出，挨蛇咬了一口，在病榻上躺了好几天，总算是活了。

险死还生后，好一段时间人人见了你，都异常客气。

两边人马共同见证了二师兄铁面无私的狠辣手段，均想江湖传说诚不欺我，辣手相公绝非浪得虚名。
面对生命胁迫，终于尽弃前嫌，不打不相识，萌生了难能可贵的友谊。


这一日天方鱼肚白，你便起床了，想着争取时间做完日常杂务，就躲到后山苦练武功，就算是外姓弟子，也有尊严，不想让新入门下的师侄看轻了你这师叔。

岂料路经正心堂，却见清早人声哗然，凑近去看，却原来是新来的弟子正向掌门敬茶，在行拜师大礼。

你霎时如遭雷亟，怔然无语，多年勤恳，终究徒劳。
沉积的恶浊思绪涌出心口。

迎面碰上了大师兄，你悲愤至极，你何尝不想成为大侠，想做好人，想当唐家人。

但是人间偏不让，唐门偏不肯。

至今依然不知自己哪里做得不对、何处做得不足，才始终不得师长垂青。
难道真就因为生就这一付容貌，所以始终不得入室吗？
那也未免太不公平了。

你近乎歇斯底里，冲着大师兄咆哮着。

想起这些年的辛酸、委屈，想起叩入山门那一日，你感激涕零、踌躇满志；
想起你从家乡一路赤脚，强忍饥饿，死命不吃家人给作拜师礼的四颗熟鸡蛋；
想起离家那一年，农田歉收，父母说家里要减一双筷子，你记得他们饱含歉意的生硬笑脸，忘记了他们生作什么模样。

想起离家以前，独自在幽暗灶下摸黑独食的剩饭，每一颗馒头都混着泪水的咸。

你其实不姓唐，也不姓赵，你早就无家可归了。

你全程几乎是跑着下山的，差点都忘了呼吸。
到了山脚，见到早市川流不息的人潮才回过神来。

离开唐门了，可是将来该往何处，却是一片茫然。

你不告而别，再也不算唐门弟子了。
这身青衫，从此是不能再穿了。

你低头看着被泪打湿了襟口的一身青衣，不知不觉变得既脏又破，缝了又破，破了又缝，远远看着似乎完好，细看才知千疮百孔。
就像你一样。

听到早市各种热闹叫卖声，你这才想起自己连早饭都还没吃，便奔下山来了，此时饥肠辘辘，光是闻着香气都要滴唾沫。

正张望之际，三师兄赶上了你。

你的辛苦他都看在眼里，也曾不只一次为你探问掌门口风，纵使对你的处境无能为力，但心下依然感激。

你远行在即，他说是代表几个师兄赠你些碎银，让你旅途花用，其实这些钱都是他傍身多年的本命钱。

你买了一颗肉包，一根油条配一碗豆浆果腹，孤零零坐着吃，乏人问津。

吃过了饭，你依然恋恋不舍，想在镇上多留几日，等你想好目标再动身。

在此之前，盘缠还是得省着花，以策万全。

所以你决定暂时委屈，栖身于村外十里的破庙。

你在庙中四处张望，没见人影，丐帮大义分舵的人似乎倾巢而出，一人也不剩，更无老弱病残留守，地上积灰也厚，看起来有段时间没有人迹。

你又把今天的事，从前的事想过一遍，心中兀自愤愤难平。

接着你想了想关于将来的事。

昔日你死活不肯离开唐门，老是拿小师妹当借口，实则你心底早已不再牵挂她了。

改投别门别派的念头，倒也不是没有。

青城、峨嵋都近，但与唐门关系不算坏，也不知肯不肯收你这个唐门弃徒。

至于点苍，因为叶家兄妹那桩梁子，给得罪惨了，是一定不肯收你的，多半还会乱剑把你刺死，那是想都不必想了。

你考虑了崆峒，听说门坎较低，不排外，不过江湖传闻，崆峒掌派人大选将近，崆峒四门内斗得很厉害。
你这去投靠，岂不是赶死吗？

全真派各处都有道观，徒子徒孙遍布天下，可是入门容易学成难，江湖人都说全真派十有九个不济事。
你就算去了，又如何能受重视呢？

与其怀揣不切实际的梦想，还不如此刻就放弃执着，剃光头发，皈依嵩山派当和尚算了。


你今日上街没活可干，只得信步闲游，看了一会儿杂耍，又白听说书，不知不觉行至外堡，数十年如一日的热闹。

想到从前曾经住在这儿，千方百计想上大院，恍如隔世，愁上心头。

不忍再留，扭身欲走，不想却被卖卤野味的孙婶给拦住去路。

你对这位大婶可没好印象。

初到蜀中那会儿举目无亲，年纪又小，每日挣的钱仅够餬口，为了省钱买礼物巴结唐门师长，经常饿一顿饱一顿，闻到卤野味的香气，禁不住饥肠辘辘，有时忍不住凑过去，闻香配着稀粥、馒头吃，给孙婶见了总要大发雷霆，嫌你丑、嫌你臭，影响她做生意。

使你将近十年过去，依然耿耿于怀。

说着孙婶就把捣蛋王叶云裳拎到你跟前。

云裳一见你面，娇喊一声哥哥就扑将过来，反而是你主动退了一步避让。

只因你起居环境脏破不堪，无处可去、无家可归。
失去了梦想，心也日渐萎缩，舍不得换下的唐门制服又脏又破，见了云裳自惭形秽，聪明如她却似浑然不觉，你越躲她越是要抱。

温馨不到片刻，一问及她究竟干了什么伟业激怒孙婶，她笑容登时便僵住了。

你肚里暗叫不妙，难怪她要撒娇。

这姑娘的把戏你还不清楚吗？
一看她这心虚表情，就知道前边没好事等你。

无奈叹了一口气，当下就做好了背黑锅的心理准备。

叶云裳见你没生气，这才松了一口气。

你在破庙住着，忽然来了一个身穿点苍服饰的江湖人，见面不打话，只吟诗：『山林墨骨书香，花街锦衣铜臭』。

你错愕之间，他就莫名其妙拔剑向你袭来！
你跟那人激斗一阵，占得上风，他却似乎还不罢手，要跟你不死不休。

幸有一条蛇来咬了他一口，毒性发作，那人当场就栽倒下去，口吐白沫，片刻就没了气。

你隐约看出这人武功家数，不似是点苍弟子，招式对了，可是浑无点苍弟子快剑的神髓，倒似是别派高手刻意模仿似的。

紧接着陆续又有人来，这回你毫不迟疑抢先吟道：「山林墨骨书香，花街锦衣铜臭」。

对方闻言疑心渐去，展颜而笑，答曰：「雅俗共此星月，只恨余年不够」，将你认定为同伙。

这些人穿着正派服饰，听他们谈吐，却似是啸聚山林的黑道人物，意图趁江陵大乱、唐门精锐尽出之际，团结一气，攻上唐家大院。

而幕后主使，竟是南宫世家一位不戴肩甲的公子南宫秀！
谈罢，绿林头头相约饮酒，你还寻思该找什么借口脱身，殊不知你想太多，人家压根没有要搭理你。

你被排挤无关黑白，就算混迹绿林，也是其中最不受待见的款式。

好歹是收容你多年的第二故乡，唐门对你不仁，你却不能不义，你最终还是无法坐视不管，腼着脸上山报信。


你心怀忐忑，不敢贪杯，一个劲催促他们喝酒，把人灌得半醉，尿遁脱身，忙不迭赶回大院报讯。

一路跑着上山，片刻不敢停歇，累得你上气不接下气。

重回唐家大院，不禁百感交集，酸甜苦辣都有，端的是感慨万千，这毕竟是你生活多年的地方。

还待找位师兄弟，把事情交代清楚便辞行，趁着天色尚未全黑赶回镇上，却有麻烦先一步找上来。

那唐大鲸混迹沧帮，平素行事猖狂，来到唐门还是照搬从前陋习，瞥到你这外姓弟子，登时见猎心喜，只消找个由头要打你一顿，收为小弟，以后有事你服其劳，有酒食他先馔，岂不美哉？

二师兄长年炼丹房中钻研毒术，无事不轻易出门，但大院人来人往都默默看在眼里。
你消失多日，旁人不当一回事，他心细如尘，却如何不知事出有因？

你连忙将庙中所见所闻告诉二师兄，将有正道人士准备袭击唐门。

消息带到，恩怨两清，你不愿再见掌门，依依不舍再看一眼唐家大院，转身下山。

还没踏出大门，二师兄便忽施毒手，一把醍醐软筋散洒出，你于惊骇莫名之中，被放倒在地。

你给毒烟迷倒，反倒久违睡了一场好觉，长久疲劳一扫而空。

酣梦之中，忽然给人乱棒敲醒，骇然睁眼，正见叶云裳把凶器塞到旁人手里，扭头摆出一副痛心疾首的模样，口口声声说她有心无力。

见你没有受骗，嫁祸失败，又吐舌逃了。

门中主力远赴江陵驰援，余下的多是女弟子，得知今夜将有贼人来犯，虽然不惧，却都不敢掉以轻心，打起精神，严阵以待。

大院各处均派人看守，你师兄姊们可不能由着你胡里胡涂睡到天明，错过立功的天赐良机。

你忧心敌人会绕道从后山侵犯，一去才知师兄姊们早有安排，在栈道上装了陷阱，届时地鸣雷一爆，外贼不被当场炸死，也得摔个粉身碎骨。

师兄的用心良苦，你未必不知，只是路太远、夜太深、心太凉，走不动了。

于是默默借了一盏灯，独行下山。

师兄姊们见着灯火远去，掩在树影之后消失无踪，均只暗暗叹了一口气，不再阻拦。

你提心吊胆，唯恐迎面和贼人碰上，可惜屋漏偏逢连夜雨，当真是怕什么来什么，那行人看到山林之中隐有火光，上前察探，把你逮个正着。

问你何以不告而别、人马何在？

你武功不行，可是擅长狡辩，心念电闪之间，已有计较。

坦言相告，你的人全都在唐门，既然都要冒充名门正派，为何不能是唐门？

反正唐门广收门徒，你不妨把手底下的弟兄全都派去拜师，光明正大学他唐门的武功、吃他唐门的米饭。

待到行动之日，便是倒戈之时！
众人闻言色变，想破庙相见之初，就觉得你这人敢在蜀中乔扮唐门弟子，未免大胆。

万万没想到，你竟还脸皮厚到把人派去拜师，如此心机、胆识，令这群聚啸山林的悍匪不约而同心生敬畏之情。

南宫家丁随众监督，见你们尽顾着说话，心下早已不耐，于是上前催促。

你总不能拱手作别，于是在万分不情愿的情况下，重被挟持上大院。

正在散开行动，二师兄便突然现身，一把毒烟拨出，几名寇首同时中了麻毒。

又听二师兄对你嘉勉之词，登时恍然大悟：敢情你这厮跟他们称兄道弟，竟是个叛徒，故意诱引他们上山，就是为了一网打尽！
言念及此，无不大怒若狂，偷袭不成，便招呼弟兄，好歹大闹一场再跑。

那群贼人料不到唐门早有防范，偷鸡不成反蚀把米，吃了大亏，灰头土脸，火是放不成了，赶紧逃命要紧。

方刚想走，就和鬼卒打扮的怪人撞到一块儿，两方人马见面同时一怔，战况一触即发。

情况空前混乱，唐门弟子追将出来，愕然无语，追的明明是冒充正派的小贼，哪里却冒出来这些鬼卒、乞丐、海盗，还跟他们大打出手。

总之不能袖手旁观，敌人的敌人就是朋友，当即加入乱斗，打算先收拾了主要敌人，再和泥教那群不速之客周旋。

但教唐门有所防备，即便主力不在蜀中，凭这群乌合之众亦不能动摇分毫，纷乱渐息，喽啰趁乱逃逸在所难免，可是为首几人全给一网打尽，此役可说是唐门大捷。

悍匪一个接一个倒下，那家丁已兀自不肯接受失败，可是事实摆在眼前，四面楚歌，大势已去，不由得思绪万千。

他南宫己身负异禀，天资卓绝，人又精明干练，在南宫世家年轻一辈当中可谓佼佼，自幼随族老磨练，被举荐到家主面前。

还道自己这般杰出的人才，到了南宫本家，必得家主青睐，从此平步青云，放胆想，将来被破格收为养子，出人头地也不无可能。

哪晓得事与愿违，竟给家主打发了，去伺候那不受人待见的二公子南宫浅。

霎时阿已只觉得天都要塌了，想不清楚自己哪里触怒了主人，堂堂一个大好人杰，竟遭如此贱待，满腔愤慨委屈，不敢对家主抱怨，转而都记在南宫浅头上，不止日常冷嘲热讽，背地里更没少说他二公子的闲话，令家中上下更加鄙夷南宫浅。

南宫浅越是遭人白眼，心越萎缩，越是抬不起头来，而他南宫己越是惆怅自身怀才不遇，迷惘到极处，甚至还告假去杏花林，虔心祷祝求问神仙。

兴许是心诚则灵，求得锦囊不久便遇良机，借大公子之缘，识得了那一位远自大理南来的段公子，登时起了投效之心。

这回雇请绿林贼盗，冒用南宫之名夜袭唐门，也是他南宫己一手策划，为的除了报复南宫世家，害其名声之外，还有一个次要任务，那便是趁乱劫走叶云裳。

如今火烧唐门的计策不单被识破，他隐藏的实力还没发挥、半点威风没显，就被你们这群畜生的陷阱炸去半条命，狼狈透顶。

若不设法补救，段公子定要怪他办事不力，他南宫己飞黄腾达的野心岂不是又将化为泡影！
越想越是不甘不忿，与其一生低三下四为人仆役，倒不如把命豁出去拼一把，奋起剩余气力，突然窜起，掌伤唐门女弟子，突围抢入正心堂中。

而你一直挂念叶云裳安危，见状更不打话，跟着冲入正心堂中。

南宫己冲入正心堂中，状若疯魔，连掌门都不放眼里，五指成箕向叶云裳抓到。

掌门看似不动声色，实则胸有成竹。

潜运内力，灌注于指间棋子，只消屈指一弹，即能克敌致胜。

说时迟，那时快，斜刺里忽然冲出了一个你，以身作盾，横护于叶云裳身前，却也恰好挡住了暗器的飞行轨道。

电光石火之间，南宫己变抓为掌，欲将你当场格毙；而掌门亦使巧劲变招，暗器曲射绕击，棋子在半空兜了半圆，击中南宫己腕上内关穴，令他内力奔流为之一滞，这掌劲力大打折扣，饶是如此，亦非你能够轻易消受，喉头一甜，一口鲜血吐了出来。

虽说是临时变掌催劲伤敌，但你这区区喽啰受他南宫己一掌，居然没死，还口出狂言，令他更加愤怒。

当即催谷全部功力，欲你当场格毙。

叶云裳平时胡闹毫无分寸，看似一点心肝也无，可她终究不是无义之人，蒙你的恩情都默默记挂在心，真到紧要关头，同样也能拚着性命不要，报你怜护之恩。

掌门见他这般旁若无人，不仅无视自己出手伤人，还扎马步运功，不禁怒极反笑。

若非念着唐门、南宫世交深厚，连活捉盘问的都懒，哪能再容他造次。

连弹两枚棋子，一发点你穴道，截血抑制内伤出血；一发点他，截气令他运功岔气，自伤经脉，瘫痪在地。

叶云裳见你傻站着不动，目光浑浊，轻轻一碰就倒，不由大骇，原来你内伤沉重，早已站着晕了过去。


兴许是倦得狠了，这一次你睡去，做了一个很长的梦，醒不来，也怕醒。

梦里的你终于下定决心，离家远行，拜入别门别派，立志要学成武功，闯荡江湖，有朝扬名立万，让瞧不起你的人都刮目相看。

可惜满腔热血，仍与青春共错付。

生就这张脸，到哪儿去都注定你一生碌碌无为。

虚度多年，又被逐走，一次又一次流离失所。

任那天宽地广呀，无一处是你家。

含泪不甘醒来，迷迷糊糊，心神稍宁，定睛去看周遭环境，这儿还真不是你家。

出门更是一怔，背靠宏伟道观，远眺出去，见山色壮丽，林木森幽，古树苍翠，眉山风景虽然不坏，但与此处相较，不免相形见拙。

诧异间，一名年轻道人徐徐步至跟前，自报名号，乃是青城派邹掌门师弟，江湖人称逸尘道子的申屠龙。

你还搞不清楚状况，听了这话不禁又更狐疑，只因这道士看上去年纪不大，虽说面容清俊，谈吐温文尔雅，颇有世外高人的气质，但青城人才济济，说是由这年轻道人代掌，未免匪夷所思。

他想问你借手观脉，又不是熟人，你岂能答应？

可惜双方实力相去太远，你象征性挣扎了一下，还是被拿住了。

冷不防，叶云裳冲出来，一记头锤撞你怀里，她喜极而泣，而你满腹疑窦差点都呕了出来。

唐芳师姊这才慢吞吞、笑吟吟来到，向你说明前因后果。

当时夜战之末，你奋不顾身，代叶云裳受了南宫己一掌，他习练大理段家的武功为时尚浅，亦非区区的你所能抗衡。

幸有掌门在场，实时以暗器点穴，防你脏腑爆裂，而后二师兄连施十余针护你心脉，这才堪堪稳住伤情。

那一掌没能杀你，却强行令你体内阴阳两气分散，离时相生相引，聚时相刻相斥，若不能调和两气，后患无穷。

凭二师兄的医术，解此患固然容易，只消喂你一些解毒草、解毒丹，釜底抽薪废了你的内功，那便一了百了。

但你事后一定怨他，为了避免听你废话连篇，索性派人送你赴青城求治，想来以青城玄门正宗的精微内功，调和你体内阴阳之气，再合适不过。

你因叶云裳而伤，人非草木，她本就关心得紧，死活要跟，谁劝也不听，喂药就吐药，还故意绷紧身子妨碍针灸。

掌门拿她没辄，只得派唐芳随行照拂。

要说六大派中哪一派和唐门关系最为亲密，除了嵩山，便是青城，有善信发心济世降魔之誓，也念风雨同舟江湖同道之谊。

申屠龙读掌门书信知晓经过，亲自运功为你疗伤，不过二、三日，你便大有起色，清醒过来。

你欲拜谢救命之恩，申屠龙却执意不受，尽显不凡胸襟，令你感佩在心。

你既苏醒过来，他便不再亲力为你疗伤，赠你一本青城内功，嘱你用心习练，以期痊可。

你和唐芳在青城期间视同留学，起居、课诵、修行一切自便。

至于叶云裳，虽然青城从来不禁女香客出入，但她委实劣迹斑斑，所以被勒令止步于上清宫外，防她又出什么鬼点子乱人道心、妨碍青城弟子修行。

回入房中，唐芳为你诊脉，听你没有大碍，叶云裳这才暗吁一口长气。

你可不是她亲哥，生来不欠她们兄妹俩，可是每回救她都是豁出身家性命，又不贪图什么，倘若当真为她而死，叶云裳再没良心，只怕今后也难睡得安稳。

你虽然醒转过来，但是气血亏虚，被勒令静养二日，观察情况。

叶云裳当即自告奋勇，要带你出游，熟悉方圆环境，还能活络气血，恢复得快。

眼看天色不早，唐芳有意辞行，起初云裳不肯，但禁不住甜食诱惑，两相权衡，毅然决然将你放弃。

你负气下山的时候，已有退隐江湖的念头。

没想到会重返唐家大院，更没想到掌门会亲笔举荐，送你到青城养伤留学。

不禁感叹命数之奇，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

翌日一早，叶云裳又主动找上门来。

你以往习惯早起，但如今尚未痊愈，睡得自然晚些，叶云裳见状，直接蹦你身上，要不是你习练武功，体格精实，这一下几乎能把你的肠子给踩出来。

你心下恼怒，可是终究不忍斥责于她，是以动心忍性。

这都试不出你的底线，叶云裳暗暗惊佩于你的脾性修养，下回只得想更毒的伎俩。

青城风景天下幽，古木参天，花草繁茂，乃是闻名于世的奇景。

你卧榻不醒的时候叶云裳无心旅游，如今既然醒了，那可得到处走走看看，放情丘壑，这才不虚此行。

玩了一整天回到青城山镇，令妹云裳丝毫不倦，还想拉你去听曲儿喝晚茶歇歇脚，等到华灯初上，夜市开张，再冲入敌阵大杀四方。

云裳不捣蛋只撒娇的时候，可谓千娇百媚，你能与可人儿相伴，也是受宠若惊，不胜之喜，无论多晚，只消还有一口气在，那便奉陪到底。

你俩相视一笑，互有默契，准备把你毕生积蓄一口气花个精光，却遭唐芳阻拦，找了个借口催你回去。


这天一如既往，破坏的化身又冲入你起居的房间，用甜美的嗓音唱着听不懂的旋律，风暴一般在屋里翻腾肆虐。

你师姊唐芳也不知溜达到哪儿去，都到了云裳该扎针喝药的时辰，还没把人拎走，你借来的屋子几乎要变成废墟。

眼看太阳将要下山，你总不能眼睁睁看这小娘子挨饿，只得出门替她张罗吃食。

青城道士不禁荤辛，顿顿有菜肉，可是清修之人，只求温饱，不贪口腹之欲，烧的菜总是不比镇上酒家的佳肴。

为了安抚她，于是你向兜售零食点心给香客的小贩买了冰糖葫芦。

但凡学医者碰着疑难杂症，必定不免好奇，何况你实在担心，便替叶云裳搭脉一下。

她脉象平稳，算不上健康，也并无大患，然而这仅是表征平静无波，实则暗流汹涌。

若非二师兄曾经提醒，你十有八九会被表象所误，从而误诊。

唐芳见状微感诧异，也不放心上，毕竟叶云裳属于奇症，寻常大夫诊不出所以然来，也绝不稀奇。

遂不再理睬，捻针追着叶云裳去了。


青城邹掌门自江陵凯旋返驾，以申屠龙为首，青城十代长老携十一代弟子鸣钟击鼓，列队迎接。

然而邹掌门所带回的，不止捷报而已。

江陵大战，集中原正派之力合斗畜生道，并以正派武林全胜告终。

丐帮李富贵大义灭亲，畜牲道法王王二壮终于伏诛。

丐帮旧派奋起，驱逐泥教脓血，回归武林正道行列。

怎奈一夕风云突变，情势急转直下。

先是南宫老太爷疑似忧思过重，竟然心竭而逝。

而泥教更趁正道集结江陵，率众突袭各派本山，邹博听闻此讯，未敢逗留，向南宫家主致哀以后便匆匆起行，一路快马加鞭。

你这才知道原来那日唐门夜袭案仍有下文，案情绝不单纯，倒不是旁人有意瞒你，实是你昏迷太久，醒来的时候此事已经乏人问津。

齐来青城的师兄姊们早已向申屠龙等一众青城长老说明原委，只是眼下还未真相大白，仅凭唐门片面之词，难以教人信服，何况南宫世家与唐门向来交好，接连噩耗已令南宫元气大伤，身为世交，宁可不小心谨慎呢。


邹掌门自江陵归来，胸怀始终郁郁不畅，本来有意效仿崆峒大试，将青城段考大办特办，促使各派弟子比武交流，好为南宫老太爷义举推波助澜，无奈天不从人愿，江湖风雨连绵，噩耗接踵而来。

江陵被围、老太爷殉难，如今江湖各派不仅不能消融门户之見，反而人人自危，邹博自也无心再办什么比武大会，于是和派中长老商定，段考如期举行，仍按旧制各自考察弟子进境，只让二位老长各派一名得意弟子下场比试，决定职司、争夺花炮。

怀素、不平二位道长虽然相互竞争，彼此并无不睦，知道江陵一役不尽如人意，不仅掌门面有愁容，十一代弟子更是颓靡不振，确实不宜兴师动众，于是附议。

申屠龙同为十代长老之一，但年纪太轻，司任要职难以服众，何况他也志不在此，按说此事三人论罢便能决行。

不料十数年深居老君阁、清修避世的铁冠道人会在此时现身出来。

他论地位不比邹博掌门之尊，论武功甚至及不上怀素、不平二位师弟，但说到资历，方今青城，莫属铁冠道人最长。

他十几年前就爱倚老卖老，闭关十几年出来，仍旧阴阳怪气，更是要掺一脚，派自己新收入门的弟子，下场比武。

本来并无不可，可是为难就为难在他所收的弟子乃是带艺投师，入青城之前便是个有头有脸的人物，不仅在点苍派贵为一阁之主，更是大理段氏皇族宗亲，其身份之特殊，不言可喻。

雷鸣隐去，叶云裳便迫不及待揪你出门郊游，碰巧撞见铁冠道人与他新收入门的弟子，你立时认出此人便是破庙之中，化名南宫秀的幕后黑手。

你识得他不足为奇，奇的是云裳竟也识得他，一语道破真身，乃是点苍松烟阁少主──段智秀是也。

仇人见面，分外眼红，但有青城前辈在场，你不便贸然出手，以免落人口实。


你将自己在破庙之中遭遇段智秀纠集强盗、夜袭唐门一事说出，指控段智秀，他却矢口否认，一口咬定你是造谣冤枉。

你气炸了肺，没有铁证，一时还真的拿他没辄。

纵使拿住了从犯南宫己，也不过是你片面之词，即便你将几路强盗头子全都押到青城与他对质，亦是枉然，毕竟你唐门劣迹斑斑，从前没少出过祸害武林的阴谋家，屈打成招、串谋冤枉好人这招，原是你唐门前辈的拿手好戏。

以常理度之，谁会偏信你这卑贱之人的鬼话，而不信他这位仪表堂堂、出身高贵的大理段氏皇亲呢？

铁冠道人自不会信。

段智秀更倒打一耙，他背有点苍为靠，上能申至大理段家，你指控他却无实据，那是侮辱他人品、污蔑他清誉，身为江湖人，身为一名剑客，身为段氏族人，维护名声正当不过，即便提剑格杀了你，也无人可以问责！
铁冠道长闻言，忙不迭要为段智秀出头，喊人将你拿下。

刚要拔剑动手，又是段智秀喊停，口口声声说：人非圣贤，孰能无过？
人人都应该有改过自新的机会。

这席话谁都料不到，他却似十分认真，以此表现他宽宏大量的胸襟。

只是他自已为目光柔和，盯着叶云裳微笑，却笑得人家直犯恶心。

回到房间，你依然心慌意乱，深怕再多逗留，就将大难临头，不住的在房里冲来冲去，叶云裳见你这么没用，只好强自镇定心神，分析局势。

那段智秀大剌剌现身青城，显是有备而来，恐怕已经设下天罗地网，你们倘若乱了阵脚，匆忙逃逸，岂非显得作贼心虚吗？

反之你等留在青城，始终是客，不说邹掌门正气凛然，断不能容那段智秀为所欲为，青城上下怎么着也得顾忌江湖名声，不会轻信片面之词，开罪唐门。


她将自己兄妹和段智秀的渊源细细说与你听，你才知晓此人便是散播宝藏流言、害得叶家兄妹不得不叛离点苍、流离失所的元凶。

段智秀有求于青城，应不致于轻举妄动，引发事端。

那便不妨姑且周旋，另外请人回唐门搬救兵，救兵到了再翻脸不迟。


叶云裳不甘被动受制于人，亦不能坐视旁人受累而无动于衷，踌躇多日才鼓起勇气，故意落单做饵，那段智秀果然立即咬钩，送礼陪笑讨饶，云裳板起俏脸只作不理。

如今虽然反目，可她兄妹俩与段智秀昔日同门学艺，情谊深厚不假，段智秀见她始终不离青城，只道小姑娘好哄，仍有机会重修旧好，是以锲而不舍地纠缠。

殊不知叶云裳就连板起的俏脸都是伪装，若不是她哥的身教管用，她跟唐门、跟默铃、跟你讲义气，断不会在没有倚仗的情况下犯险，以身入局。

段智秀当她软弱可欺，殊不知被人玩弄于掌心。

知他段公子在意什么，就偏往痛楚踩，说到后来声声如泣，可是除了她自己，又有谁知话里藏着几分真心。

段智秀给说得无地自容，翩翩气度荡然无存，心防坍倒，一五一十道出他勾结盗匪夜袭唐门的事情来，取出一枚香囊，交付云裳手中。

他自觉掏心掏肺，可是云裳取出香囊里的信签，仍是满脸狐疑，只因签上无一字，仅残淡淡花香。

嫣红血流淌出鼻腔亦不自知，云裳仰天便倒。

幸而人在青城，得邹掌门以玄门正宗内功护她心脉一时不绝，急遣门人下山，召来唐芳，施术抢救。

邹博出门来，脸色出奇凝重，向来性直，直言不讳：叶云裳所以突然病倒，是因为中了唐门独门毒药「彼岸仙香」。

段智秀闻言，满腔自责忐忑化为怒火，揪住你的衣领，只恨心软，没将你及时弄死。

紧接着邹博又道，此香媒介不是别的，正是他段智秀亲自交在云裳手里的空白信签。

他登时便手软了，被你轻蔑一推，腾腾倒退了几步，险些没站稳。

相看两厌，都恨不得抄家伙决一死战，只是云裳吉凶未卜，始终不敢远离。

瞪也瞪不死对方，他索性提议交换情报，你问一句，他问一句，以示公平。


段智秀想问你的事，像山一样多。

首先第一件就是问你何方神圣。

据他所知，叶云裳乍看是无差别害人精，实则细究仍有亲疏之别。

嘴里喊你哥哥，缠人缠到这种地步，殊为罕见。

你究竟凭什么得她青眼另看？
综观近日种种巧合，最吊诡令人难以释怀者，莫过于此。


唐芳抹汗推门出来，你和段智秀立马左右包围，关心病情。

她使尽生平所学，早已心力交瘁，段智秀却左一句「妳可别危言耸听」，右一句「哪有这么严重」，指手画脚不懂装懂，试问天底有哪一个倾注过心血钻研岐黄之术的医者，能够忍受如斯谬论！
唐芳当即爆发出雷霆之怒，不顾形象破口大骂，段智秀一怔，还待争辩，一个巴掌就甩到脸上，教他既惊且怒，又不禁有点胆怯。
既知云裳性命无忧，安下心中大石，遂逃命去了。

你没见过唐芳发这么大火，不禁暗暗咋舌。

细问云裳病情，唐芳娓娓道来。

她所身中之毒，是彼岸仙香的变方，用毒之人毒术精湛，料到唐门弟子能解此毒，是以计中又设一计，将某一味药换掉，使彼岸香性质似是而非，唐芳救人心切一时不察，用了以毒攻毒的方法，反令毒性更加猛烈。

除非抓住下毒之人，问出配方，对症解毒，否则此局无解，邹博内功再深，终有耗尽枯竭之时，毒血攻入心脉，小姑娘就此香消玉殒。

唐芳无法可想，只得兵行险着，不惜自伤自损，行那不可行之禁术《北冥针》。
捻转捕泻，加速云裳气血流转，又以自身化为北冥，导阳气入深，引邪气外达，替她消受此厄，这才堪堪把人留住。

如此仁心还要遭人质疑，说什么「妳可别危言耸听」、「哪有这么严重」。

试问天底有哪一个殚精竭虑的医者，听了能不心灰意冷！
翌日一早，昨日伤危就像梦一样，叶云裳神采奕奕康复了，推门就冲，不想你坐在阶上打盹儿，她猝不及防，扑在你背上，门牙重重扣你肩头，险些没刮下一块肉来。

原来你怕她夜半渴了饿了，叫天天不应、叫地地不灵，整夜守在门外，见她好转，脸蛋儿红扑扑的甚是红润，心下大喜，也顾不得计较肩膀伤痛了。

云裳见你容色憔悴，比平时还丑一点，心下感动不已。

一如她所逆料，段智秀受不得激，略施小计就将底细透露出来，亲口证实他便是勾结盗匪、夜袭唐门的主谋。

只可惜她漏算了段智秀背后黑手，以之计中计中计，既害南宫清誉，又挑拨唐门点苍，时隔那么久还能借刀杀人，湮灭证据。

如今虽无铁证可以指认犯人，但好在唐门犯案从来不需要证据。

至于幕后黑手是谁，也不急于一时追根究底。

等你们全身而退，回家跟掌门告状，回头绑票段智秀，请二师兄严刑拷问便知。


青城祖师寿诞，亦是青城派一年一度考较弟子武学进境的日子，十日以前就派人知会在地官府，以榜文代为公布，封山三日，谢绝香客参拜。

除了身负重任情非得已之人，当世青城弟子齐聚一堂。

是日清早响钟之后，便在常风观前广场列队点名，依师从落座，你也胡里胡涂被安排在队伍之末。

你在青城好事多为，早有人看你不顺眼，只是动心忍性不同你计较罢了，如今终于等到机会，可以借着段考演武的由头假戏真作，诉诸武力，人人磨拳擦掌，看你的眼神比你兜里的毒药更毒，拳头像是随时要离体朝你脸上飞去似的。

你胆子大的很，天底除了掌门跟二师兄，管谁开口都敢顶两句，丝毫不惧，反唇相讥。

点到名字的依序入场比试，你却心不在焉，思绪飞回多日以前，在客栈和云裳密议脱身之计。

你们固然不敢轻举妄动，却非盲目无为。

早请人捎信回唐门搬救兵了，只是与你齐来青城的师兄去一个少一个，也不知是否路上遭逢变故，至今没得音讯。

料是段智秀从中作梗，师兄们吉凶未卜，令人越发不安。

叶云裳遂出一计，狠心以你为饵，模仿你字迹写了几封挑战信给段智秀，字里行间极尽挑衅之能事，扬言要在青城段考之日，将他当众乱剑毁容，看他还有无脸面混迹江湖。

段智秀为人最重脸面，给她不时刺激，简直恨你入骨，只苦于不能暗中除掉你，以免损伤声名。

他清烟剑客自重身份，不屑与你动手，却能花钱买通青城高手代劳。

殊不知他懂散财收买人心，叶云裳同样也略懂策反之计，若段智秀能花一百两收买一百个人，她叶云裳就花一百两收买其中一个人。

先以你为饵，吸引段智秀的注意，他见你人在青城磨拳擦掌，必料不到你们当日就动身，等他闻讯，已到了他该上场比试的时候。

即便他不惜开罪青城，带人追击，也会被叶云裳收买的叛徒带往歧途，越追越远。

为防他忽然清醒，叶云裳还遣人先行，于道上生火伪造行迹，让段智秀始终以为只差一步就能得手，一路追到天涯海角去。

就算他真能动心忍性，先遣人马追赶，待到青城祭祀结束再策马急追，也会中计。

没人误指，他跟自己人马会合以前便会先赶上你们一行人，随后惨被围殴，掳到唐门。

此计什么都好，就是不免要委屈你，毕竟你天生招人狠，除了你，天底没有更好的靶子，挨揍这事吧，舍你其谁？

叶云裳嘴上不说，其实多少有点儿过意不去，怕你不慎受伤，特意在你制服里诸要害处缝了牛皮。


掌门邹博坐镇当中，怀素、不平两位长老分头评点十一代弟子武功，也没忘了你。

怀素道长把你叫入场中，和他爱徒停风子比试。

那停风子便是段智秀收买的高手之一，事前约定，便伤不了你性命，使几式阴招将你废了也行，废不了你，好歹也要让你满地找牙，当众丢尽脸面才行。

停风子过招之际，以身体遮挡，几度暗使禁招想害你致残，可你先前已得云裳提点，更有牛皮保护，不痛不伤，反而将计就计，打了对手一个措手不及。

停风子败下阵来，气急败坏，大吵大嚷，想就你使暗器大做文章，可是怀素道人何等眼力，弟子使的诈焉能瞒天过海？

使便使了还输，输便输了还闹，段考一试，试出了他的心性修养，如今当众说破停风做的手脚，足见怀素对这个徒弟失望已极。

下半场才是重头戏，决定今年花炮奖落谁家，段智秀自诩天才，一派轻松写意，看向你的时候眼含讥嘲之色，面露鄙夷。

你跟他对上了眼，不禁好笑，他爱瞪就给他瞪吧，瞪得再狠，费的也是他自己的眼力，你又不会因此少一块肉。

比起关心段智秀，你还不如趁机撤退，跟云裳会合要紧。

他登场在即，此时你便当着他的面跑，他也追不了你。


你亟欲脱困不假，但是侠心使然，不能见死不救，何况青城于你还有活命之恩，更是义不容辞，发一枚脱手镖，现身救人。

青城弟子见有援兵，大喜过望，喘几口大气恢复架势，与你共斗。

岂料收拾了鬼卒，还有牛头马面，应付了牛头马面，连大名鼎鼎的判官赵逵都现身出来。

你连战数场，气力已竭，连象样的抵抗也没有，就被一把揪住，炽热内力灌入背心要穴，当场动弹不得，沦为人质，生死只在人家一吐一纳之间。


那边厢，青城掌门邹博与几位长老仍就段考下半场出赛人选议论，不平、怀素二位长老各自推派得意门生，今年花炮那是志在必得。

铁冠道人虽然贵为长老之尊，但是庸碌无能，武功不高，也教不出好徒儿，没人愿意追随他，尸位素餐几十年，老来忽遇惊喜，收了段智秀。

段智秀不仅是大理段氏皇亲，亦是早在江湖闯出名声的侠客，收他为徒，可谓是捡了一个大便宜，不必费心指导，还能师凭徒贵，何乐而不为！
明明还待择一吉日才正式收徒改口，却已迫不及待要向人炫耀。

至于申屠龙武功虽高，但是清心寡欲，从不与人结党，而且年轻，十一代弟子当中，没几个人真拿他当师长敬重，嘴里喊他师叔，心底却只当他是平辈同门。

他真正说得上指教过的人屈指可数，追随者更无一人，即使当真有心相争，也无人可派。

确定人选，正要决定比试顺序，呼闻一声虎啸，响彻山林。

众人闻声脸色骤变，要知青城仅存的十代长老皆在此，那人却称邹博为「师兄」，除了昔年叛出青城、堕落成魔的叛徒赵逵，问天下还能有谁？

邹博一怔，旋即怒不可遏，差点儿就提剑冲出门去，幸好还有不平、怀素二位长老劝阻，才恢复冷静，遂指派人马打探敌情，坚守青城藏书要地。

清了清嗓子，也运真气，以虎啸功相请，声波夹带内力远远传播出去，与来人较量，气势分毫不逊。

得掌门相邀，赵逵背后跟着牛头马面、地狱鬼卒，不疾不徐走上山，一手提着一个人，左边是知客青城弟子，右边是你。

众道见他一袭红袍，满面虬髯、气势逼人，威风凛凛，均不禁胆寒。

始知传说中的地狱道法王原来生作如斯模样，号「判官」再贴切不过。

还道他手里拿着人，是要以人为质，不想他干脆利落手一松，就把人给放了。

被擒的青城弟子死里逃生，连滚带爬的跑了。

你却没那么好运，在滚的过程中又被点穴定在当场，谁叫你不站派，人听起来还算正直，又是唐门弟子，没人比你更适合旁听。

邹博与赵逵对面而立，中间隔着一个你。

二人师出同门，同样老地方，人亦是旧人，卅载之前曾经携手，晃眼多年过去，一个成为青城掌门，另一人却成为魔教法王，相顾无言，唯有肃杀之气弥漫空中。

二人不约而同拔剑出掌，昔年同门学艺，皆是掌剑双绝。

一剑重似一剑，一掌猛似一掌，掌风呼啸自你面门呼啸而过，内力在你耳边相撞爆发，你彷佛看见鬼门关前祖妈身影忽隐忽现。

你直挺挺的被吓晕过去，复又吓醒，要不是你早上出过恭，只怕会臭名远播。

你夹在两人中间，见他们还要运功，祭出绝招，骇得浑身汗毛直竖起来，比起挣扎，你选择闭目就义。

最后一击，二人收剑出掌，邹博使的乃是青城不传之秘「参同秘契」，而赵逵使的乃是他揉合西域武学所创的「大焦热神功」，一阴一阳两股内力相撞，连空气都为之震荡，就地凝成一股旋风，你莫名其妙被两人四掌夹在中间，饶是只有一瞬，亦受牵引，身不由己回旋打转，胸腹一阵气血翻涌，却安然无恙。

这样都没死成，不仅在场众人看得目瞪口呆，连你都觉得不合常理。

总得是谁也奈何不了谁的时候，才能心平气和说话。

邹博问道于赵逵，赵逵凛然不惧，侃侃而谈。

他嫉恶如仇，看厌人间不公不义，善恶有报终是玄说，信者恒信，心无信仰之人却横行无忌。

那些逍遥法外的邪恶之人，多的是方法推诿责任，官府也奈何不得，难道非要等天去收，寄望飘渺的来世报应吗？

不。

苍天不管的，他来管；官府不办的，他来办。

甘愿引火自焚，化身地狱烈焰，烧灭尘世一切不净。

远看是灯，为后人照路前行，近看是火，令行恶之人心存畏惧。

不求修真超脱三界，只愿灰飞湮灭时，还人间一片清白地，此即泥教地狱众所行之道！
字字铿锵，正义凛然，如斯胸襟气魄，哪似江湖传言那般不堪？

你在现场，听得心脏怦怦直跳。

不禁想：若地狱道所行之事皆为义举，所杀皆为不法恶徒，何罪之有？

路见不平、惩奸除恶是侠，那阴曹怎么就成了罪人。

你心中根深蒂固的正邪之见由此动摇了。

你被问到，脱口便答。

只一个「对」字，就让众人为你倒抽一口凉气：你当众赞同魔教邪说，胆子属实不小。

再想收回，可惜为时已晚。

邹博良久不语，感触颇深，经年难以释怀的愤懑之情，悄然松懈了些。

可是身为一派之长，上承祖师遗训，必须维系青城道统，师门兴衰皆系于他的一言一行，不敢妄言。

不意再次开口，并非号令青城弟子拿人，而是把赵逵不速之举揽在自个儿头上，声明对方登门，乃是他邀来论道。

这话用意即是说他不欲为难，要纵赵逵下山归去。

泥教六道尚且各自为政，遑论正邪之别有如天堑，赵逵这番话原没指望师兄能够谅解，但却不得不说。

他相貌粗犷，其实粗中有细，文武双全，不是凭着一腔血性贸然上山，特意亲赴西域，寻回青城失佚多年的镇山之宝「天师令」当作杀手锏，青城派若翻脸执意留人，他便取出此令，以毁弃法宝为要挟，令青城众人投鼠忌器。

没想到十几二十年过去了，邹博还是一如既往的直率，不禁莞尔。

这件法宝如今派不上用场了，于他而言不过一根老旧木头，可是于青城而言，却是意义重大，临去之前，不如完璧归赵，将它偷偷塞进邹博手里，当是他为青城所献最后一份心力。

邹博以掌门之尊，破例允他再当一日青城弟子，亲自去向祖师叩头谢罪，过了今日，从此恩怨两清。

但他得按规矩来，邹掌门亲口颁布法谕，令青城长老各派人选入场比试，争夺花炮，得花炮者先登老君阁，插头一炷香。

否则他便得耐着性子，等青城行科三昼夜，再以香客身份上山参拜。

赵逵本来挺中意你的相貌，想传你几招，携你同去地狱道阴曹，出任鬼卒。

但是偏偏有人吵闹不休，令他心绪越发不快，已无闲心理睬。

邹博替你解穴，催你速速离场。

赵逵恶名昭彰，一时之间却上哪儿去找人与他同流合污？
心知师兄这是有意刁难，劝他离去，反正欠他的解释已经说明白了，也归还了青城宝物，未能尽善，于愿也堪足矣。

于是再不强求，磊落而去，只盼泥教与中原正派纵使真的走到不共戴天之时，也无他师兄弟二人殊死相搏之际。

铁冠道人几度冒出头来，想摆架子，反而碰了一鼻子灰，悻悻然退到人群里，兀自喃喃不休，愤愤难平，转头见着一众弟子瞧来的目光，都似鄙夷，登时气不打一处来，他没人望，管不了十一代弟子，却盯上了无辜的你。

拿掌门方才搪塞赵逵之言挤兑于你，强调若非青城弟子，没有资格参加降裕醮，受祖师保佑。

青城众人早就看你不顺眼，只是碍于师长脸面，苦无借口打发。

恰好假奉铁冠长老之命，趁着掌门和其他长老尚未反应过来，将你逐出青城。

段智秀冷眼看着你给人请出观去，只知幸灾乐祸，殊不知你正愁没有良机脱身，青城下逐客令，正合你意。


你披着斗篷快步而行，离开青城山镇才揭开斗篷，施展轻功拔足狂奔，在平野之上与叶云裳等人会合。

一路不敢逗留，催马赶路，众人心怀忐忑，唯恐段智秀什么时候会过意来，策马追赶过来。

走的并非宽阔平坦的康庄大道，难免颠簸，一路上唐芳都提心吊胆，看叶云裳脸色惨淡，既担心她受不住奔波之苦，也怕她一个没忍住吐在自己脸上，连忙喊停车马，让她下车透气。

她去捡拾草药，为叶云裳降逆止吐。

将叶云裳交你看管，挨不住她苦苦央求，只得带她散步到前边茶肆，却听见店里客人恰好正在议论叶家传闻。

造谣之人信誓旦旦、言之凿凿，口口声声亲眼所见，指证岳王宝藏地图，就藏于叶云裳裸背之上。

却连叶云裳本人都认不出来，何其可笑。

无奈你们却不能上前理论，想也知道辩不明白，还要多生事端，暴露行踪。

只得委屈自己，忍气吞声。

说你坏话的往往一笑置之；议论唐门的，倘若无伤大雅，也就皱一皱眉；
当面造谣叶云裳，却教你如何能忍！涵养功夫再好，也不是没点血气，若非大局为重，你都恨不得撕烂造谣者的嘴，将他们挫骨扬灰。

夜半云裳辗转难眠，无边寂寞席卷，不忍唤醒唐芳，卷帘见你独坐火堆前，心念一动，披着月光与你并肩聊天。

谈及岳王宝藏，叶云裳说的小心翼翼，语带取笑之意，实则心底着实不安。

相处以来，她对你依赖益深，怕你有朝一日学那段智秀，变得唯利是图、面目全非。

你倒也不是真不好奇宝藏下落，只不过君子爱财，取之有道。

即使岳元帅当真的留下了宝藏，那也是救国的义财，何况见义勇为，是侠士本色，便她们兄妹谁也不是，你仍不后悔伸出援手。

你们兄妹说说笑笑，直到叶云裳实在困倦，呵欠连连，才被你催赶上车睡觉。


小道迂回坎坷，而叶云裳病虚体弱，实在消受不住，是以马车一路走走停停。

众人急在心里，始终不忍出声催促，要知小道不比官道宽阔平坦，时有山贼野兽出没，十分凶险。

果不其然，刚念叨完，路边就蹦出拦路虎。

拦路者不是人，而是一只驾驶山猪，能够口吐人言的鹦鹉！
那鹦鹉乃是山中山贼所豢，耳濡目染，学的都不是好话。

且受惯了来自人的恶意与伤害，对人憎恶透顶，誓与尔等两脚畜生不共戴天，见到路人便使唤山猪冲杀，端的是杀人如麻，下一个就是你！
打退了愤怒的森林动物，帮手才姗姗来迟。

你们定睛一看，不禁大喜过望：不正是先前回家搬救兵，却相继失踪的师兄弟们吗？


他们先行回家，就此没了音讯，你们的心越等越沉，只道路上遭逢不测，凶多吉少。

不意如今还能重逢，不胜欢喜。

他们欣喜之余，却又面露古怪神色，欲言又止，将你和师兄拉到一边嘀咕，原来他们对唐门早已心存怨怼。

满以为拜入唐门，可以横行于黑白两道之上，威风八面，不料掌门是头病老虎；大师兄吊儿郎当；二师兄刻薄严厉；三师兄文弱可欺；四师兄贪财如命。

观江湖风雨，天下侠士齐聚江陵，力抗泥教畜生道，南宫世家尚且不能万全，死伤惨重，六派自危。

人丁凋零的唐门又凭何独善其身？
自保尚且不及，掌门又一意孤行，包庇叶家兄妹这对烫手山芋。

倘若唐门当真贪图宝藏，遭人唾骂好歹不算冤枉，但是事实并非如此，到头来什么好处也没捞着，反而沦为众矢之的，走到哪儿被人骂到哪。

他们这次自告奋勇去青城，已有离了唐门再也不回去的打算，更受段智秀重金收买，只有一个要求：「不要回唐门」，可谓正中下怀。

所以你们苦苦等不到回音，事出有因。

按说收受敌派贿赂，陷师门于不义，属于武林大忌，这样的叛徒人人唾骂，理应远远逃开。

但他们拿了钱挥霍几天，却又鬼使神差回到故乡，在眉山方圆徘徊。

见你们一行平安归来，实可谓百感交集，既松了一口气，又怕你们事后追究、上告掌刑使论罚，互使一个眼神，决定收买你们。

只要你们成为共犯，一同分担罪过，他们就不算罪大恶极了吧。

一席话发自肺腑，你和师兄亦不禁动容。

江湖打滚的，谁不想当大侠呢？
可是在场的全都不是那一块料，彼此心知肚明。

熬到老也没有名字，不过是个「唐门弟子」，人生还有什么盼头可言。

但若舍得把心一横、现实一些，拿下了叶云裳，从此几世人都不愁吃穿，岂不美哉？

人不为己，天诛地灭，他们的抉择不合情，但合理。
没有道德，起码有钱啊！
大家都是共犯，谁也没比较高尚，还能像昔日同门朝夕相处，一起吃饭喝酒蹲茅坑，纵声大笑。

但那种未来注定不会实现，唐门的骨气，可不是只会长在有头有脸的人物身上。

被人唤做「唐门弟子」那又如何？
身为唐家传人，你们无一不是骄傲得很。


你们携手击败了叛徒，刻意留情不伤他们性命，等二师兄发落，那些人却没打算再活。

四个人勾肩搭背去，只剩两人回，你们缄默不语，余人也都默契不问。

一路上除了答答马蹄，万籁俱寂。

再行几里路，已到眉山脚下，走得虽慢，却都身心俱疲。

夕阳西下，动身上山已然太迟，只得先在镇上客栈歇宿一晚。

洗掉了残留的血污与尘垢，可是洗不掉手刃同门的手感。

闭上眼睛，脑海中旋即浮现同门师兄弟最后冰冷的面容。

即使是叛徒，手刃同门，始终是一件残酷的事情，谁都想要活得更好，你又何尝没有试过离家出走呢？

愁绪如麻，左右今夜难以成眠，索性出门转转，夜市灯火通明，你却似怕灼伤，刻意避着光，走进当时暗巷，冷清破败的破庙里。

背后有道脚步声不远不近的跟随，短促又紧张。

莫瞧这姑娘闹起来无法无天，却是随了她家血统，天生重情重义。
既唤你一句哥哥，怎么忍心见你孤身没入黑夜，消失不见呢。

是以她分明怕了，还是硬着头皮，亦步亦趋。

当时你负气离家，她没能找到你，好在这一次可以亡羊补牢。

这种阴暗冷清的地方不是她该来的，也不属于你。
她会负责带你回家。

这一夜终于过去，隔天用过早餐才上路，终于到家。

你们将此行遭遇禀报掌门，掌门抚须听完，不予置评，仍道：
「叶家兄妹去留随意，但教人在唐门一日，天底无人可以动她分毫。

即便大理皇帝御驾亲临，此话依然算数。
」

叶云裳的病根，乃是源自体内不能自控的异种真气。

纵使他们兄妹两三缄其口，二师兄与唐芳亦了然于心，不曾追问前因后果，旦夕为她施针、用药，顺五行，养正气，固本培元。

到她伤发那日，二师兄才可下猛药，扶正祛邪，助她运化体内不能自控的异种真气，根除隐患。

本来渐入佳境，但谁也料不到青城行会横生变故，纵有唐芳跟随照应，仍是中了暗算。

「彼岸香毒」与暗伤沆瀣一气，已不能草率驱除，倘若贸然废除真气，此毒无所依，立时钻进髓海，毁人神智。

下毒之人显然深谙药理，有心算计唐门，若不知变方为何，则此毒无从解之，凭此计，便毁了二师兄的心血，绝了叶云裳的生机。

值此时，赴江陵报恩的叶云舟终于归来，与亲妹与你相见，无不欢喜。


他比你们先一步回到唐门，听说你负伤到青城求治，云裳拿刀架着昏迷不醒的你，扬言若不让跟，她就跟你同归于尽，众人拗不过她，只得让她跟去了青城。

吓得他片刻不敢逗留，刚到眉山，又动身前往青城。

不想恰遇你们回程，为了避免段智秀追击，走的并非官道，因此和他擦身而过。

没碰上你们，却在回程遇见南宫己，观此人形迹可疑，身着南宫服饰，路上见着青衫人，便如惊弓之鸟，不是一头扎草丛里，便是窜屋顶上，还以僰文书于墙面留信，登时留上了心，跟踪几日才出声搭话。

南宫己以切口相问，叶云舟自然答不上来。
见他不是自己人，南宫己还待顾左右而言他，敷衍一番再脱身，目光乱瞟之际，又见叶云舟背上剑柄，震惊见于颜色，显是认出了听云剑来。

看在叶云舟的眼里，如是种种行径无不可疑，哪里还能轻言纵放。

自忖凭他口才，问不出所以然，幸好，剑总比他能言善道，问出了那日夜袭之事。
可怜南宫己，方刚劫后余生，又被捉回唐门。

二师兄却不领情，这南宫己早在落网当时就遭受非人拷问，肚里多少机密都随白沫一块儿吐尽，早已没有利用价值。

你和叶云裳遂将青城行重说一遍，好教叶云舟知晓。

叶云舟得知主谋乃是昔日挚友，心下不胜唏嘘。

下点苍那一日废他一臂，已算恩怨两清。

如今唐门更为他兄妹连累，于公于私均无余地，重逢之日，便是永别之时。


得知唐门夜袭案幕后黑手，叶家兄妹自忖有负唐门，怀疚在心，纵使不光彩，也没脸面再瞒下去，遂去向掌门请安请罪，找你从旁见证，始将他们兄妹与段智秀之间恩怨纠葛娓娓道来。

叶氏孤儿自中原流落到南域，拜入点苍，段智秀亦被卷进大理政变而获罪，下放江湖，可谓同病相怜。

又因叶云舟、段智秀年纪相仿，同门学艺，交情深笃，遂连着叶云裳一起结拜为异姓兄妹，发誓有难同当，有福同享。

然而叶家兄妹羁旅之身，漂泊之命，安稳日子注定不能长久。

一日，段智秀收到家书，展信所得是噩耗。

吐蕃国茂洲蕃部仗恃地理位置，经常干涉大理大宋两国交流，光明正大袭击商队、勒索使臣。

大理皇家崇佛慎战，不愿轻启战端，于是决议和亲，加封忠国公府嫡女为宁阳郡主，派大内高手「御禁左提领天驷爽彦贲」李紫穹率内戒营八十精兵护送。

段智秀读罢面无人色，他年少无知时被高氏权臣利用，卷入皇位之争，功败垂成，被迫下放江湖。

十几年来都安分守己，虔心悔过，时时抄录佛经，上献皇宫，只盼有朝求得皇帝开恩，解除忠国公府软禁之令，允他认祖归宗。

往昔种种，尚且可忍，但是一国之君，不思维护国威，却命他年仅一十一岁的亲妹出国和亲，去的还是蛮夷之邦。

要知吐蕃素有共妻风俗，放在宋人、大理人眼中，诚可谓伤风败俗，不难想见他金尊玉贵的亲妹子嫁去番邦，必定生不如死。

可是再不甘心，又能如何？
叶云舟、叶云裳兄妹见此，亦戚戚于心。

那年他们依然很单纯，盲信侠义，满腔热血，为了朋友可以两肋插刀，奋不顾身卷进浪里，皇帝诏令也敢违逆。

竟策划袭击郡主车驾，不惜勾结茂洲蕃部的敌对势力，实可谓胆大包天。

叶云裳千伶百俐，鬼主意层出不穷，若用于正途，那便是稀世的谋略之才，为此没少自鸣得意。

若按她计划行事，所有人都能全身而退，可惜她千算万算，却漏算人心易变。

早在收到家书的那一刻起，段智秀便醒悟了：皇帝饶他性命并非仁慈，他奴颜婢膝，没换来一丝同情，只有变本加厉的压榨与欺辱。

唯有茁壮强大，以暴易暴，方能不受摆布，为此必须养兵。

可是蓄养军队非有雄厚财力不可，方今大理国君励精图治，政治清明，深受国民拥戴，谁也不愿反他，要想筹措军资，谈何容易？

所以叶家兄妹所怀岳王宝藏之秘，即是他兴兵起义唯一途径。

与他的窃国野心相较，结义私情登时便显得无足轻重了。

可怜叶家兄妹不疑有他，舍命奉陪，段智秀却临阵变卦，收买同门师兄弟，弃叶云舟于乱军之中，更骗走听云剑，以此取信叶云裳。

叶云裳并非容易受欺之人，只是不曾想亦不敢想，结义兄长段智秀竟心怀鬼胎，从听云剑中寻觅不到宝藏线索，便称叶云舟战死于沙场，欲趁云裳伤心脆弱之际，怀柔哄骗。

幸好叶云舟命不该绝，事前曾得亲妹提点，既不得同门接应，索性投降吐蕃，几经波折，才脱身回家，一剑废了段智秀的手臂，与他恩断义绝，携妹子逃往中原。


这段难堪的回忆，兄妹俩并非不曾向人吐露，可惜谣言害人，造谣永远都比辟谣容易。

比起他们兄妹的说法，多数人更愿意相信自己的幻想，一味偏心偏信，认定叶家兄妹不是好人，私藏了宝藏，亏欠中原百姓，无论他们如何辩解，世人总是疑心。

除非她叶云裳当众褪光了衣裳自证清白，否则换谁担保都有人不甘心，只怕她入土了都会被人刨坟掘墓，死亦不得安宁。

三人成虎，可怜忠臣遗孤，声名狼籍。

心倦如死灰，兄妹俩跌跌撞撞、受骗上当，终于变得多疑谨慎，谁也不信，宁可从此不言不语。

直至兄妹俩辗转来到唐门，与你相知，才信人间尚存一线光明。


江陵一役，武林正道大获全胜，却以此胜为开端，似有山雨欲来。

各派齐聚江陵，解了南宫之危，万料不到魔教当真不惜以畜牲道为饵，调虎离山，借机强袭各派空门。

待各派闻讯回返师门，却见满目疮痍，以六大门派为首，与会江陵者无一幸免，轻则秘籍遭窃，重则满门被灭，唯你蜀中唐门分毫无损。

擦得去满地血污，擦不去耻辱。

此恨难平，武林正道誓要讨回公道，令魔教血偿。

可是魔教势大，中原武林若不团结，焉能与之抗衡？
偏生谁都不服谁，孰执牛耳难有定论，外患未除，六大派就先斗了起来。

向为武林和事佬的南宫老太爷新丧，家主南宫远忧伤过度，大病一场，终日浑浑噩噩，诸般家事方针，乃由长子南宫深代掌家务，可惜他毕竟年轻，威信不足以服众，费尽唇舌，亦难偃兵息鼓。

江湖动荡，方今风雨飘摇之际，掌门却抱恙在身，不能掌舵，而大师兄始终不见人影，三师兄和二师兄遂为了本门方针争论起来。

一个忧心本门声誉，主张积极参与武林事，以此自清；一个则嗤之以鼻，言道清者自清，不愿随波逐流。


适逢多事之秋，又有恶讯传来，南宫老太爷新丧未久，飞石帮立时便蠢蠢欲动了，派人踩了唐门地盘，有意扬威。


二师兄受命带队下山，与飞石帮激战于街市，与飞石帮恶战一场。

所幸双方都旨在试探，没下死手，并无重大伤亡。

飞石帮众自知单论武功非你等对手，此战胜败无关紧要，攻心为上，有意挫败你唐门弟子的信心，特意让人潜伏于暗处，待双方混战一阵，尘埃落地方才现身，使你等心有余悸，往后照面再打，便不免心存忌惮。

可惜二师兄略施手段，登时便使飞石帮的威势烟消云散，更令飞石帮上百人在大庭广众下跪地拜叩。

街坊均相顾骇然，都说唐门深藏不露，以往穷困乃是淡泊名利，不由得对唐门肃然起敬。


掌门睡了好久，终日昏昏沉沉，便是偶尔睁眼，亦魂不守舍，卧榻难行。

这一日终于清醒，主持家会，二师兄一面请脉，一面小心翼翼禀报江湖近况，时刻关注掌门脉象，观其如古井不波，方才安心。

多亏静养多日，脉象渐趋平稳，只是气血两虚，犹须补益。
休养期间最忌大动无明之火，只消平心静气，待炼丹房主炉灵丹一成，便康复有望。

掌门这一梦却恍如隔世，自身情状轻描淡写带过，只愁家门兴衰。
如今江湖动荡，处世方针亦因掌门不在其位，悬而未决，深忧自己若又长梦不醒，只怕连累唐门，愧对列祖列宗。

遂把心一横，再不犹豫，下令将本门召集起来。


二师兄得令出门，分派使命，你也跟着出来，
主动请缨要下山寻人。


你召回了擅长耍菜刀与花椒的唐门名厨，他如今看起来老实，当年手里菜刀可是砍人跟切菜一样利落。


接着你又找到了某天下山办事就再也不回唐门的师姐。

她和峨嵋派的情郎结识于江湖，各自离家，就近住下，朝夕相处，竟连房子都盖了，一住就是三年，却不成亲。

今日你奉掌门谕令前来召唤，她情郎不舍她走，却又不肯松口即刻将她迎娶入门，就这么争论起来。

万幸这二人感情深笃，彼此都是真心实意，争论到头，终于达成共识。

师姐随你上山，之后这位峨嵋师兄自会再找媒人上门说亲。


仍在蜀中活动的唐门弟子皆应掌门号令，齐聚山门，一时之间，唐家大院挤满了人，许久不曾如此热闹，颇有几分从前辉煌气象。

然则掌门所说的话，却又令众弟子哑然寒心，听他言下之意，自承老迈体衰，已无力再领衔唐门，要派门中弟子下山去寻那多时未曾露面的大师兄回来，承袭掌门之位。

正议论纷纷间，忽然有人朗声抗议，在场众人无一不惊，均想是谁胆子这么大，当众驳斥掌门饬令，回眸却见一名眉清目秀的少年，身穿唐门衣色的服饰，却无一人识得他来历。

来者自称名叫唐衫，乃是唐门师叔叛出以后才收的弟子。

犹未反应过来，后边便有一名慈眉善目的老僧口宣佛号，缓步迈入唐家大院，正是嵩山分院鼎鼎大名的释明禅师，有他背书，唐衫的身份自然无疑，本来心存不忿之人，亦不好当着嵩山高僧的面，当场斥责。

继二人以后，还有一人盈盈步入院中，紫衣华服，凤眼樱唇，容姿秀美，既有大家闺秀的气度，亦有巾帼英雄的凛凛威风，正是武林三大世家，上官家千金，上官萤。


释明大师与掌门一阵寒暄，此二人虽属旧识，却非友非敌。

掌门年轻时，曾千里追杀一名轻薄你师娘的登徒贵公子，谁来相劝都不买账，迫得对方落荒而逃，远避嵩山派福建分院，寻求住持释明方丈庇荫。

掌门虽亦正亦邪，对佛门中人却礼敬有加，薄薄一面木门，一踹就开，他却安份在外扣了上百回，日夜听僧人诵经，其后南宫、上官两家家主齐齐来劝，这才买账，悻然而归。

掌门在长梦之中，也曾梦见释明。

那一年他新任住持，颇有雄心魄力，说不开门，就不开门。

今日却已将衣钵传人，离寺云游多年，变得慈眉善目，老态龙钟。

伊人已逝，往昔种种，皆如云烟，恍如隔世为人，往昔对他的气恼，也淡泊许多，再也恨不起来了，就连当年追杀的那位贵公子生作什么模样，都记不清了。

释明却不知掌门思绪万千，寒暄几句，便切入正题，他携上官世家嫡女偕来，为的便是要为这自称唐门分家的弟子撑腰，使他无有后顾之忧，能畅所欲言，力谏掌门。

那唐衫得掌门允可，便飞身上了正心堂檐，提气朗声发言，力陈利弊，他口口声声以唐门子弟自居，忧心忡忡，虽说大师兄为人慷慨仗义，却豪爽不羁，自律尚且难能，何况管束门人？
江湖一波未平，一波又起，若不选任一名德高望重、在江湖说得上话的人物接任掌门，只怕唐门百年基业，朝不保夕！
他此言正中唐门诸人心坎，唐门内忧外患良多，门人苦不堪言。
不约而同均想：自己心慕唐门威名上山拜师学艺，却不想百年世家，竟沦落到今日田地，半点威风没有，行走江湖还处处受人冷遇。

大师兄那人，往好处想是随和率性，往坏处考虑，确实没半分威严可言，由他统领唐门，如何教人放心？
适逢江湖风波不断，人心更难安定。

上官萤见状，便上前一步，侃侃而谈。

她自幼学商，代父操持上官产业，不过桃李之年，便俨然隐有女当家气派，最是能说会道，又是世交嫡女，由她从旁举荐唐衫的师父，听来最公道不过。

一时之间，人人都觉她言之有理，那师叔唐守鸿乐善好义，江湖名声好，又有佛缘，与嵩山高僧交情深厚，得此庇荫，唐门何愁不能安然渡过江湖大浪？

唯独二师兄依然不假辞色，冷言相激，上官萤却悠然自得，轻描淡写便化解了他的话碴。


当下便有身穿唐门衣色的陌生人，和一众武僧四面八方涌入唐门，显是埋伏已久，乱战一触即发！
虽使师出同门，习练的都是唐门暗器总纲中的武艺，广州新唐门的毕竟不比正宗，败下阵来。

趁着门派乱战，释明施展轻功，悄然潜行，想趁掌门病弱，将他一举拿下，可唐门乃是暗器行家，怎会看漏一个大活人暗行而来？
掌门微微冷笑，施展轻功，引他离地，上屋顶相斗，以免殃及池鱼。

可是两掌一接，掌门腾腾连退几步，一口鲜血呕将出来。

释明这掌还只出了五成力，旨在试探，没想到昔日凶名赫赫的唐门怪杰，今日竟落得如此不堪，不由得既惊且喜，怕心尽去，舍了庄严脸孔，又将旧事重提，想要清算旧帐。

小师妹遥遥望见父亲落于下风，急得什么也不顾，就近揪了一人，空翻踏肩，两脚一蹬，翻飞似蝴蝶，红衣又在飞檐一转，有如一股轻烟，冲入云霄。
几十丈高的楼，连墙也不踏一脚，直似没有重量一般，看得院下人都惊呆了，均不敢置信世上有这种轻功。

她后发先至，快过登楼途中的唐衫，抢攻释明一招，虽未得手，但她武功本就胜在轻灵敏捷，当下连发飞梭，令释明应接不暇，一露出破绽来，便提小剑准备施展必杀一击，怎奈那唐衫斜刺里杀来，将招接了去。

释明心下一喜，未免夜长梦多，又生变故，运起十成功力，打算即刻将掌门击毙于掌下，还未出掌，又被一把碧绿毒烟迫退，二师兄及时赶到救场。

以二敌二，一方以快打快，另一方却任谁也不敢轻举妄动，似心有灵犀，纷纷移转战场。

掌门独坐屋脊顺气，但觉丹田中空荡荡的，逸散真气去不复返，无法收纳散诸百骸的内力，亦不能再生，不由得万念俱灰，想他一世威风，仗着武功高强，从没怕过事，今后武功尽失，手无缚鸡之力，形如废人，再恋栈江湖，亦不过平白任人鱼肉而已，他又凭何板起脸，充作威严模样，发号施令呢？

一波未平，一波又起，始终藏头露脸的昔日师弟，「佛手香」唐守鸿料定唐门再也无人能护掌门周全，终于现身，他老神在在，还不急便下杀手，就是旁边无人欣赏，也要把戏做足，以成全他慈悲为怀的美名。

他下的杀手，乃是情非得已，乃是大义所在，诸天神佛、唐门列祖列宗在上见了，才不会怪他毒辣。

因此一念之差，错失良机，你终于及时赶至，护卫掌门，虽自知绝非师叔对手，可是唐门岂止有你？
管敌人再强再狠，只要是冲着掌门来的，敢以卵击石的勇士便会前仆后继而来，除非他有本事将唐门中人一个不留，全数杀尽。

唐守鸿见你脸色决绝，面露苦笑，他虽出走多年，未曾见过你这外姓弟子，你的名声，却略有耳闻，轻叹一声，反倒为你打抱不平，怎么投入唐门多年，始终不得师长眼缘，无幸入室呢？

却原来这一切都是掌门授意，是他亲自下的严令，禁止任何人传授你武功。

你愕然色变，但看掌门神色，似乎并不否认，一颗心登时沉了下去。

但凡是有长点脑子的，都不会信他鬼话，你冷冷一句「你又不是唐门中人，凭什么？
」便挤兑得他恼羞成怒，欲对你痛下杀手。

此时唐衫已将小师妹诱至山林中，他一来自知力有未逮，并非小师妹对手，二来师出同门，也不忍伤这娇俏可人的小师妹，便使计左拐右绕，害她迷失方向，自己绕道回山，再度飞上屋檐，向其师请战，与你相斗。


唐守鸿再故作姿态，亦知迟则生变，得意弟子既然来了，便将你交由他斗，自己去向师兄讨教，弟子对弟子，师父对师父，何等工整。

掌门长叹一口气，事到如今，他连心跳脉搏都是靠着仅存的内力，揉压心脏方能维系，实属强弩之末。

他并不恋栈权位，亦非徇私爱徒，只是不能将唐门交给不切实际、满嘴大话空谈的伪善之辈。

再望一眼师门，以此诀别。

掌门自袖中捻出一枚羽毛，这是此生最后一战。

你被掌门抛下地来，被一股柔和巧劲包覆，凌空重心不乱，安安稳稳的落在地上。

随之而来，便是一阵血雨，唐守鸿仓皇下来，撞开人群夺路而逃。

掌门病情太重，就连一根羽毛也挥舞不动，必杀一招没使全，便脱了力，只割破对方一点皮肉，虽凭着往日积威，骇退大敌，却已用尽了他仅存元气。


成败已决，尘埃犹未落定。

二师兄与那释明禅师恶斗，胜负未见分晓；三师兄、四师兄则忙于整饬纪律；小师妹陷于山林之中，一时难回。
空荡正心堂，便只你一人伺候于座前。

掌门闭目养神，良久不动，呼吸低微。
若非他胸口仍有轻微起伏，你几乎以为他已然仙逝而去。

思及过往种种，感慨万千，既不愿掌门在眼前溘然长逝，又不免对他心怀怨恨。

唐守鸿师叔方才的话语，无异往你的心井投了毒，至今仍在蔓延、扩散，要将你整个人的都渲染成别的颜色。

想要开口问个清楚，却又一时开不了口。


二师兄顾不得自己伤重，行色匆匆疾步踏入殿中，推你一把推开，去搭掌门脉象，悚然色变，你和三师兄还盼他妙手回春，却不料二师兄忽然没头没脑，问起掌门信物一事，一得掌门答复，便毫不留情，将一粒丹药强行塞入掌门口中，摀嘴迫他服下。

三师兄认出那丹药来历，欲加制止已然不及，又惊又急、又悲又怒，喝问二师兄究竟是何居心？
原来那丹药正是二十年前，极乐教为祸武林之际，用以支配江湖人士的活毒『尸心丹』。

此毒遇血化开蜡封，便破茧而出，窜入人体，随即伪装成人身血肉，医术再高明的大夫，亦难驱逐，若被毒虫钻入脑中，不得施术者允可，纵想自我了断也是痴人说梦，可谓穷凶极恶。

三师兄曾见过无数硬朗豪杰被此毒折辱得人不像人、鬼不像鬼，就是当年师娘也是身中此毒，受制于人，才肇生无穷憾事。

极乐教覆灭以后，还道此毒已付之一炬，岂料多年以后，却被施加在自家掌门身上，如何能不教他惊怒交加？

你和三师兄今日连番力战，早已精疲力尽。
何况你闻知身世，心相震荡，又受二师兄麻毒所害，再也无力追击，只能眼睁睁看着二师兄扬长而去。

唐芳为防叛徒逃亡，埋伏于道中，没曾想拦的不是广州唐门弟子，而是亲手拉拔她长大，既严厉又温柔的人。

自以为对再熟悉不过，天底没人比她更了解，却怎么也想不到名曰师兄妹，情同师徒的二师兄竟能忍心猝然痛下毒手，「附骨钉」拍入体内的时候，似乎连她的心也一并拍碎了。

三师兄持掌门交托的令牌，号令弟子下山追击，却都无功而返。

小师妹狼狈不堪赶回家中，却赶不上和父亲说上一句话，怔怔伏在床边，小手轻轻拍打掌门身驱，无声的眼泪扑簌簌落在襟前。

没了掌门，众弟子顿失倚仗，兼而大师兄失踪，二师兄叛逃。
唐门内忧外患实多，就是驱散强敌，亦无半分可喜，无一人不是忧心忡忡，神情肃穆。

那一天夜里，许多弟子不告而别。

你悠悠醒转，已是隔日。

同门师兄弟前来召唤，你还道掌门复苏，喜不自胜，随即才知道一切你所畏惧的，都是现实。

美好的昨日已离你远去，人间一夕色变，纵使我们竭力抵抗也勒不住缰绳，只能身不由己，任由巨大洪流将你冲垮，载浮载沉，口里尝到的泪水，既苦且咸，如今才恍然大悟，这便是江湖的真貌。


你来到正心堂中，参见代掌门。
师兄弟昨日才见，今朝碰面，却觉不胜唏嘘。

唐门内战，到处狼藉，血污满地，便只正心堂中，依旧轻烟袅袅，悠然隔世，只是人事已非。

明明击退了强敌，却胜得凄惨，形如丧家之犬。
被那释明禅师逃逸而去，四处散播谣言，颠倒黑白，一边是慈眉善目的方外高人，一边是亦正亦邪的武林世家，任谁都会偏信前者。

一夕之间唐门罔顾恩义、滥杀同门的流言便广为流传，唐门乃是魔教党羽的传闻亦夹杂在此中，不胫而走。

都说唐家掌门戾气太重，释明禅师纵有佛法箴言，亦度化不得。
最终导致自食恶果，走火入魔，一代怪杰从此卧病在床，沦为废人。

值此强敌环伺之际，三师兄倘若惩罚了这群上门滋事的冒牌唐门，便如坐实谣言，自曝其短，将来嵩山派、南宫世家上门来劝解，又该怎生交代？

三师兄左右为难，唯有凡事留一点余地，也收回了搜寻大师兄的号令，令弟子回守山门，以免遭敌人趁虚而入。


内战之后，广州唐门或是逃窜，或由南宫世家出面说情保人，唐门被搅得鸡犬不宁，却无闲工夫处置这群叛徒，唯有小惩大诫，令他们终生不敢再履蜀地。

其他从犯保得性命，无不窃喜，唯有那唐衫仍不死心，跪在大院门外，自言已经痛改前非，请求收容。

唐门百废待兴，本来正是用人之际。

但转念一想，此人聪明伶俐，颇有城府，留在唐门难保不会养虎为患，是以拒绝。

你想起掌门说的话，出声求情，将他留下观察，让他做你从前那些杂活，至于其他师兄弟姊妹，想也知道难有好颜色相对，若他挨受不住，自会离开。

唐门内战，元气大伤，掌门病垮，二师兄叛逃，而大师兄依然不知所踪，师门上下，无不惶惶。

叶云裳小心翼翼的哄着小师妹，没考虑自己的事，如今唐门自身难保，已无余力医治她，她下一次病发，恐怕就是死期。

叶云舟心急如焚，不甘坐以待毙，叶云裳也不胜唏嘘，虽说打从最初就不抱奢望，可是苦苦熬到今日，到头仍是镜花水月一场空，人心毕竟是肉做的，再豁达的人也会受伤。

可是怨天怨地又能如何呢？
转念一想，住在唐门每天热热闹闹，有幸交上了最好的朋友，多了一个哥哥、多了一个爷爷，还有许多玩伴。

时日虽短，却是她生平最惬意的日子，比去江南更胜百倍。

一生病痛缠身，之所以能够不哭不闹，是因为早就做好了今日便死的觉悟，每天都当人生最后一日，活多一天是一天，不遗余力的撒欢，是以无欲则刚，不吝情去留。

默铃有家，你有唐门。
她在人世最难放心的，就剩这位恬淡寡欲的胞兄。
从小到大，事事以她为先，连自身喜恶如何也没曾细想。
便是他出山闯荡那几年，也是为她求药，彷佛没有自己的人生，好不容易结交的朋友，也因为名利纷纷反目，试问江湖之大，舍了自己，还有谁系得住云舟？


此去金国，迢迢千里，自己是注定有去无回了。
那哥哥呢？

很多年前的夜里，他们兄妹忽然没了家，哥哥背着她，辗转拜入点苍门下，除了他出山闯荡那两年，总是形影不离。

由于她怕黑，因为长兄如父，所以哥哥化成了火光，静谧地烧着。

恩师赞他身怀百年难得一遇的剑骨，哥哥该作人人敬仰的英雄侠客才是，却因为她的缘故向人折腰，半生奔波劳苦。

自己辞世以后，他还剩下什么，又该照亮谁呢。

旁观的人也都心知肚明，他已精疲力尽，去的哪是金国，不过一心奔向死地。

叶云裳可以接受自己的命运，却不会让亲哥哥趁心如意，这回是铁了心宁死不屈。

唐门中人似有所感，相继挺身而出，毕竟朝夕相处，不是同门也有交情。

早已没人关心什么宝藏秘密，纯粹是不忍任由他们颠沛流离。

你明知劝她留下是断她生机，可又何尝不明白此去后会无期呢。

恐怕叶云舟也心知肚明，只是不肯坐以待毙。
他一生克己复礼，谦卑自抑，不想这样一个小小心愿，亦不得上天垂怜眷顾。

既然如此更要做绝，贯彻始终把路踏尽，不负先祖托付，更看叶家忠烈终于埋骨何处。
苍天若还忍心卒睹，他便誓作厉鬼，执剑鏖杀千里，血染江湖！
见他狂态毕露，想起段智秀已废的右手，不禁胆寒。

叶云舟不长于耐力，且又失却常性，剑上锋芒大盛，却无往日森严法度，破绽百出，你觑准时机连击得手，胜了这位点苍知名剑客。

当此时，窗外飘来一阵轻烟，叶云舟全神贯注盯着你，没想到暗算来自脑后，待要摀住口鼻已然太迟，吸一口真气，还欲顽抗，却被她妹云裳掏出棍子来照脑袋补了一记，当场晕死过去。

你一阵恍惚，还道二师兄去而复返，却是容色憔悴的唐芳踏进门来。

她中了唐门附骨钉，不能运气用劲，单是站着都颇为吃力，若非听闻你们为了云裳去留而大打出手，这当儿连眼皮都懒得睁开。

她当叶云舟是朋友，下的迷香没有毒性，料他不消一炷香便醒。

遂请你将叶云舟点穴扛到炼丹房，自己去洗把脸，略施粉黛掩饰病容。

叶云舟醒时，兀自狂燥，被叶云裳公报私仇强灌两碗龙胆泻肝汤，这才稍微镇静，听得进人话。


二师兄主治之时，绝口不问叶家情由。

叶云裳久病缠身难愈的原因始至今日，才由唐芳点破：
她体内有数道异种真气不受控制，脱离正常气脉流转，又因她自幼丹田受伤，不能习练内功，始终不能运化邪气，那异种真气脱序之后，自有自的周天，一小周天行完，必生小病，一大周天行完，恐将害命。

叶云舟分明知情，不知为何，却始终三缄其口，使无数大夫误诊，导致积累成疾。

每回发病，只凭灵丹妙药强行压制，迫使表邪入里，形如引鸩止渴，所以至今迁延不愈。

纵有高人施以援手，输入真气助她镇伤治病，所馈真气也会因为无法运化，最终与邪气合为一体，使她病情看似好转，实则变本加厉。

唐芳遵照二师兄医策，先以《观衡针》，助云裳调匀五行，复以《归脉针》法，治疗她受损的经络、气海。
如此，云裳才能服用唐门药膳，温养正气。

这股正气不需强胜于邪气，只消有，同源同脉的唐门弟子便能催用真气，扶正驱邪。
兼以《出窍针》法，一补一泄，加速流转，届时内推外引，一举逼出她体内异种真气，方能彻底拔除病根。


然而青城一行横生变故，长久以来的努力，悉数付诸东流。

此法既不可行，方今之世再无善法，可以挽救云裳。

要若唐芳没中附骨钉，纵然希望渺茫，或许犹能施展禁术以命换命。

可事已至此，谁都已经无能为力。

你于医术道钻研越深，越知此事难为，再怎么狂妄，也不敢轻言夸口。

最怕徒然给她希望，却又落空。

叶云舟就只这一个妹妹相依为命，要是可能，命分她一半都甘之如饴。

可是天不遂人愿，心知无望，万念俱灰，终于点头答应留在唐门，让她安渡剩余光阴。

所有人都放弃了、散了，就剩你还在原地不肯离开。

那日云裳提起，你便记在心上，向唐芳问「寂灭三摩地」，惊得她双眼圆瞪，震撼不已。

要知此术来历，当世闻者死一人少一人，谁也不敢轻言提起。

唐门声誉至多半清半浊，但若和此事沾边，从此便是跳进黄河也洗不清了。


盖因这「寂灭三摩地」，正是旧魔教镇教绝学《九转轮回大法》的心法。

有违寻常内家修练，施术之人必须置生死于度外，封奇经八脉，自抑心搏，令内息中绝。

此法原来旨在灭尽烦恼，通达止观，却因人心不正而遭恶用。

昔日极乐左右二使，一人习练九转轮回，一人习练吞天宝鉴，俱为极乐教主护法。

左使习练吞天宝鉴，纳他人内力，供教主采补增益修为；
右使习练九转轮回，则让借丹田，为极乐教主承受异种真气的反噬。

而今，也正是潜伏于体内的异种真气，令云裳辗转于病榻。

她丹田损伤，故不能习练内功运而化之，所以外人如何运功替她疗伤、服再多大补之药，都无济于事。

二师兄欲废去她体内真气，只惜功败垂成，为今之计，只有巧用寂灭三摩地，接脉、借丹田予她，扩新周天，渡她真气入体，替她运化，与她同受，才有活路可言。

即便如此，救活云裳的机会依旧渺茫，到头你不免白白搭上自己一条性命。

然而，那个领域并非活人能够来去自如的。

一旦涉足幽冥，若无高人在侧，以内功抑或招魂针法唤人回魂，你想去而复返，可谓痴人说梦。

纵使唐芳不受伤，运功全力护持，成算亦不足三成。

即便如此，你仍下定了决心。

并非你悍不畏死，只是更怕她辞世而去。


自大师兄身影自江陵消失以后，偌大中原武林，便再也不曾听人讲起飞侠事迹，就像这人凭空消失了似的。

这一来，可急坏了你三师兄，那飞石帮主石公远，曾与大师兄约好决斗，石公远定日期，大师兄定地点，你大师兄从来不是怯战之人，孰料竟尔爽约。

寻常武林人士约好决斗，有一方不到，
那公证人便会判定敌手怯战，不战而败，传出去，比打输了还丢人。

若能就此平息事端，虽然丢脸，亦未尝不可。
可无奈的是大师兄将人家夫人请去，至今下落不明。

夫人一日未归，那石帮主焉能赢了面子便善罢干休，再三写战书寄唐门，大师兄都不曾屡约，不由得气急败坏，这次信中省去江湖客套，挑明若再不应战，那便举飞石帮全帮之众，攻上唐门，血洗唐家大院。
纵令你们武艺高强，无惧飞石帮，也要用人海战术，堆尸压垮你们山头，两败俱伤亦再所不惜。

三师兄、四师兄都是方今唐门中硕果仅存的资深师兄，他们伴随着唐门由盛转衰，又起死回生，挨至今日，江湖阅历丰富，深知本门与飞石帮之争，绝非大师兄劣行肇致，那充其量不过是个由头，真正的原因，说穿了还是名利二字。

要知本门在蜀中生根，信用、人望都是几代累积下来的，凡我地界之内，乡里村人代代均受唐门恩泽，当代年轻人或许还不清楚，老一辈的都知道，唐门盛时那威风，遇有天灾、人祸，不先问官府，反去求唐门。

衙门里官官相卫求不得的公道，到了唐门，沉冤必定昭雪，三大世家，也只有唐门敢和朝廷正面对垒。

而今飞石帮要想得人心，拓展地盘、成为武林一流大帮，那蜀中唐门便是头号劲敌。
即便唐门无心相争，飞石帮亦决计不能见容，一待窥见良机，便会寻衅发难，击败唐门，取而代之。

倒不如该说是大师兄洞烛机先，拐了人家帮主夫人藏匿起来，令飞石帮主投鼠忌器，不敢轻易取人性命，局势才能维稳至今。

正当你三人议论局势不休，赌咒许愿大师兄速速归来时，那人就似往常一样若无其事忽然现身了。

霎时间，你等三人又喜又怒，喜的是飞侠归来，本门等如有了主心骨；怒的是他一声不吭消失偌久，杳无音讯，还道他在外遭遇危险，显然都是白担心，此人便是个不可靠的浪荡子而已。

说也奇怪，他不在时总盼他只是贪玩误时才迟迟不归，真见了他嘻皮笑脸晃荡回家，心中那个杀意却又压抑不住油然而生。

大师兄听闻了唐门近日接连噩耗，依然面不改色，教你师兄弟三人既生气又安心，彷佛天还没塌，这些于他而言就只是小事。

大师兄婉拒掌门信物，仍由三师兄代掌，自忖决策不如三师兄，不如各司其职，安内交由三师兄，至于攘外，那便交他处理。

匆匆议定以后，大师兄便上楼去探望掌门，而你等三人则去告知大师兄归来的消息，门中上下为之振奋。

大师兄这次下楼来，却是带着小师妹的。

大师兄不愿让她纠缠，遂驱之，小师妹也不执着，松开大师兄衣襬，就来捉着你。
你受宠若惊，还道她长大了，再也不会这样依赖自己，没想到今日心情激荡，还是情不自禁捉住你衣角，可见她平日虽然修心克己，心底依然十分依赖你，无关你相貌如何，只要亲近你，便足教她心安。

大师兄浑不将本门大患飞石帮当作一回事，他自有妙计能兵不血刃、化敌为友。

有道是解铃还须系铃人，他如此胸有成竹，大家便都松了一口气。

再论二师兄一事，大师兄似乎若有所思，不肯便信他二师弟会欺师叛出唐门，此中必有隐情，待当务之急解除，迟早要踏上旅途，将他揪出来毒打一顿，逼他说出实情。

大师兄绘声绘影，从江陵消失以来的千里决行说起。

先是乱入襄阳战场，为宋兵助阵，击退金军，与道法将军丹霞子、襄阳守将赵方结识痛饮，又在翌日清晨不告而别，一路向北，沿途随缘照拂几间青楼生意，顺便从金人游客身上妙手空空，拿去抚恤最是难得恩赏的青楼姊妹。

席间酒酣耳热，打听到应天、开封、河南、河中的山贼，似要联合起来举办誓师大会，却不知要做什么大买卖，再三打听，才知道那金国皇帝完颜珣不知得了何人密信，临时起意前往对宋前线慰问将士。

众山贼在宋是反贼，在金便是义士，所以联合，自是打算商议，干这一票天大的买卖，成则名利双收，名垂青史亦未可知，败则身死而已。

大师兄眼睛一亮，遂只身闯入山贼大本营，以武会友，饶是他武功高强，亦难只身斗尽众山寨来的绿林好汉。

大师兄行事轻狂，却绝非莽夫，那日也唯有舍身，才能诉尽钦佩之情。

他以一挡百，视死如归，众山贼弟兄伏击金国皇帝车驾，那也同样是慷慨赴义。

若非战到力竭恍惚，这群绿林好汉岂能光凭言语便对他心诚悦服？

此战以后，大师兄被奉为山贼王，统辖各寨绿林义士，伏击金国皇帝完颜珣。

大师兄本想效仿搏浪沙义士刺秦，在峡道上风处投掷重型暗器击毁完颜珣车驾，不料此人多疑，竟让随行侍从坐主车，自己屈尊坐副车，侥幸逃过一劫。

大师兄一击没有得手，便趁金国皇帝队伍与金军帐中主力未曾会合，招呼众山贼下坡强袭，杀成一片，眼看难以突破重重防锁，索性夺旗抢马，招引金兵来追，一面摇旗一面向军营冲去，正出迎的元帅仆散安真见他来势汹汹，破口大骂，开口便冤他是逆臣，而自己授命于陛下，特来带队捉拿，直吓得面如死灰，哪敢反抗，心想清者自清，遂解甲就缚，大喊冤枉，请陛下明察，可惜皇帝陛下还没来得及还他一个清白，他便给大师兄一刀剁了脑袋。

虽然刺金功败垂成，但反手宰掉他金国的兵马大元帅，也算奇功一件。

你等三人，连同小师妹都听得一愣一愣。

你姑且不说，三师兄、四师兄却是全然不信，毕竟大师兄太爱吹牛了，可谓是劣迹斑斑。

大师兄唯有耸肩面露苦笑，信不信由你，反正他已善尽交代义务了。

三师兄受掌门嘱托，要为小师妹安排终生大事。

虽说小师妹心思单纯，于男女情爱之事懵懵懂懂，未免晚熟。
可是在这风雨飘摇的江湖载浮载沉，实在说不准还有多少安生日子好过，明知强敌环伺，自然要尽快决断，若大师兄与小师妹果真无情愫可言，便要擦亮眼睛，为小师妹寻觅可以依赖的好夫婿，嫁了出去，从此便不是唐门中人，除非是株连九族的大祸，否则娘家恩仇，便与她隔了一道无形之墙，从此不该她管、亦不牵连她。


你照常去炼丹房做事时，碰到了罕见的人物，大师兄竟趁二师兄不在，鸠占鹊巢。


到了大师兄出行那日，住大院的师兄弟姐妹们都齐聚练武场。

大师兄与飞石帮主决斗卧云岗，不带同门帮手，教人既安心又忧虑。
安心者在于他似乎胸有成竹，此怨或能消解。
忧虑者是没人盯着，万一大师兄中途又心血来潮被花花蝴蝶吸引，走岔了路消失无踪，那该如何是好？

好在大师兄点名要你同行，别的人大家还不那么放心，你却不同。

你虽是唐门最后一个不得真传的外姓弟子，却像山上一棵老树、一颗顽石般理所当然，彷佛唐家大院给人烧没了，你也赶不走似的，偶尔出门，走得再远，始终都会回来。

有你同行，谅大师兄插翅也难飞。

以大师兄的脚程，这趟出门行进速度可谓慢得出奇，有时候走路，有时花钱雇车，慢悠悠的走了几日，总算到了卧云岗邻近村庄，投店歇息，养精蓄锐。

在你锲而不舍的追问之下，大师兄终于将他与飞石帮的恩怨和盘托出。

原来他早在飞石帮未成气候以前，便去打探过人家底细，正巧碰上石帮主与夫人在院中争执不下。

大师兄伏在屋顶上，不由得肚里暗笑，堂堂一帮之主，平时雄纠纠、气昂昂的一个大老爷们，在家却唯唯诺诺，竟是个畏妻如虎的家伙。

好笑归好笑，听他们夫妻二人谈话，却是越听越惊奇，原来胸怀壮志，有意作大飞石帮与唐门争锋的并非石帮主，而是这位娇滴滴的石夫人。

反是石帮主鞠躬哈腰，好言劝谏夫人，言道做人不可忘恩，哪怕只是滴水之恩，要知他们当年弃山从潭州逃难，一路西来到了蜀中，不知做何营生。
得躲着官府中人，做不了生意。
乡亲见他相貌凶猛，籍贯亦非当地，都不敢聘用，差点儿没将他们饿得把心一横，上山干回老本行。

当时收了他们的，便是唐门义田。
赚的不多，也足以令人安身立命，从绝境中回转过来，舍了犯险的念头，最终得以自立门户，成立飞石帮，专门替人包揽粗工杂活，以此维生。

如今飞石帮日渐做大、做强了，便去打唐门主意，这岂不是忘恩负义吗？

争论到激动处，石帮主再硬的外功，也难招架夫人一个又一个搧来的耳光，抬手一掀，指头意外拂到了夫人吹弹可破的脸蛋上。

他三根指头并在一起，就比石夫人巴掌还大，虽是不经意拂到了脸，只痛不伤，但石夫人自打识得丈夫，便一直是他呵护在掌心，深怕稍一不慎便掐坏了的花朵，重话都不忍说一句，何况挨打？

霎时满腹辛酸，泪珠盈满眼眶，恼恨至极，顿足而去。

石帮主讷讷不敢追，待他终于回过神来追将出去，夫人已经不见踪影。

大师兄一时不知该现身出来，对这位石老兄好言相劝，还是去追石夫人，思来想去，还是顾忌石夫人一介女流，只身出门，连个丫鬟也不带，怕出乱子，所以跟上去暗中保护，好话说尽，才劝她绝了投崖的念头，又替她张罗了住处。

石夫人性情刚烈，以死相胁，逼迫大师兄发誓绝对不能透露自己行踪，否则她一死，飞石帮与唐门就成死仇了，再无转圜余地。

大师兄无法可想，只得答应，他聪明一世，最失策莫过于此，还只道石夫人过了两三日冷静下来，把事情想清楚，便会回家。

谁知道这位大娘子脾气比牛还倔，还真就赌气了，至今都不肯出来，这小小家事才因此酿成两派之争。


及至唐门飞侠与飞石帮主约战当日，蜀中各路豪侠皆来观战，共为见证。

峨嵋、青城年轻高手如期而至，连远在崆峒的夺魄幽兰也到场。

石帮主等得老不耐烦，偏生就你家大师兄这正主儿时辰将近了依然不见踪影。

同样莅临现场的龙湘，情非所愿的引人注目，锦香宫杀人魔的名声又传得更广了，明明行走江湖以来，行止皆为行侠仗义之事，怎么却反而变得恶名昭彰？

追根究柢，元凶便是你大师兄，这外号便是他取的。
有时龙湘对你大师兄那个怨啊，是真的恨不得将他抽筋剥骨的。

及至时辰将过，你和大师兄才慢悠悠的到场。

仇人见面，分外眼红，也不讲啥矫情客套话，三言两语便动上手。

你则退到一边观战。

那边厢，大师兄与石公远已斗了起来，两人武功路术恰是两种极端。

一者轻巧灵动，似风无定；一者厚重坚实，稳如泰山。

金钱镖打不动石公远的铁布衫，铁臂神拳也挨不着唐布衣的衣角。

一动一静过起招来，一时胜负难决，看众无不大呼过瘾。

眼看金钱镖无效，你不由得暗暗着急。

斗到酣处，大师兄忽然使出飞石帮的武功《掷石问天》来。

这部秘籍，不过是石公远总结他束发以前的掷石心得，后来被石夫人拿去复制，称此书有高深武功，唯帮中弟子可以传阅，压根算不上什么真本领。

岂料在大师兄手里使出，登时脱胎换骨，石子飞旋跳跃，竟能转弯袭人后背，虽然威力有限，但石子俯身便拾，暗器用之不尽，大师兄一股气连珠价掷出，石帮主顿时便被四面八方的石弹雨包围。

大师兄趁石帮主应接不暇之际，摸出一颗唐门飞蝗石，此物非同寻常石子，乃是精铁所铸，沉重异常，大师兄等闲不用，此刻夹杂在石雨中掷出，谁也没看清，正中石帮主要穴，将他制伏。

旁人不知大师兄暗算了人，还道他真是用对方的武功击败了对手，虽然同样是输，但却不是说唐门武功胜过了飞石帮的武功。

石公远却不领情，只因夺妻之恨，不共戴天，不是光分胜负便能握手言和，石公远颤巍巍起身，誓与大师兄拚个你死我活。

观战人群之中，有一名衣着朴素的女童见状，匆匆奔回左近慈云庵中，谁也没留意到她，只有你大师兄眼角余光瞄见，暗暗松了一口气。

大师兄等的便是这个。

听得来人由远至近着急的呼声，只作不闻，石帮主隐约闻声，蓦地心惊，全然忘记自己仍在决斗当中，转身霎那，便被大师兄逮住机会，一镖力透筋骨，点中了他背心穴道，当场气血凝结，动弹不得，亦说不出话来。

唯有视线越过围观人群，落在了他思之如狂的人儿身上。

她离家前，穿的便是这身黄衣。

单是再看这一眼，便死而无憾了。

大师兄深怕她没听见，刻意喊出飞燕流星翎，几道寒光划过，将石帮主身上切出七八道浅浅的口子。

这却不是大师兄神功大成，懂得拿捏分寸了，实是他强行绷着伤势，苦战至今，终于后继无力，羽毛切到石公远身上之际，便已软了。

石夫人离家之初，曾经意图轻生，大师兄便在石夫人面前施展过飞燕流星翎，一壶毒酒起初看似完好无缺，待石夫人欲饮毒自尽，那酒壶才崩溃开来，散成一圈一圈切口平整的碎片，毒酒洒了一桌子。

今日乍见银光闪动，丈夫便就此怔然不动，一颗心有如坠入冰窖一般，凉得手脚都哆嗦，既不敢信，又不得不信。

阔别一年的丈夫，只此一面，从此阴阳两隔。

她又悲又怒，不反省自己离家出走肇生事端，反怪大师兄干嘛如此守信，不去泄密，又干嘛不肯让自己丈夫杀了？
劈头盖脸便是一顿不讲理的大骂，石帮主身不能动，口不能言，却字字句句听在耳里，甜在心里，登时便信妻子守身如玉，与这小贼之间清清白白，乐开了花，待听到妻子竟要以死明志，登时骇得魂飞天外，所幸大师兄一个金钱镖又点了石夫人穴道，令他们夫妻二人面对面站着，你看看我、我看看你。

石夫人定下神来，才看见丈夫眼珠子咕噜噜的转，活得好好的。
不由得羞愤交加，暗悔方才怎么就心慌意乱，被唐布衣那奸滑的臭小子给骗了？
令她当着这么多人的面，说出那些话来，以后这脸还往哪搁去，教人怎么活好。

混江湖的人多是刀头舔血，今日来卧云岗凑热闹，不外乎就是想看到闹出人命，怎料给你大师兄算计了，搞得跟唱戏一样，竟能喜剧收场。
都不由得好笑，识趣的散了，要不了多久，喧哗尽数止歇。

除了飞石帮人马，倾刻之间，岗上便走得干干净净。

你则和大师兄、龙湘相偕一块下山。

那对欢喜冤家兀自干瞪着眼，一人陪笑，一人眼中如欲喷出火来。

倘若大师兄没点上这对夫妻的哑穴，作妻子的难免要破口大骂，纵是脸皮子薄，想说些不中听话来遮羞也办不到。

良久良久，怨怼之色渐渐化为柔情，相对如初见腼腆。

一个时辰后，穴道自解，在石帮主诚挚求恳之下，石夫人终于同意回家。


卧云岗决斗，与飞石帮的恩怨战且告一段落，你和大师兄、龙湘三人下山回到村中歇宿。

你见龙湘和大师兄嬉笑打骂，感情甚笃的模样，不由得好笑。

大师兄聪明狡黠，狂放不羁，若非有龙湘这样朴质耿直，武功高强却又处处让人不省心的女子追着他跑、拌着他闹、偶尔教他牵挂、不时令他吃土，只怕迟早有一天会化作一缕轻烟，飞向天际。

你和大师兄要了一间上房同住，这倒不是小气，而是祖宗教诲，唐门祖先谆谆告诫子孙，以勤俭惜物为家风，不应铺张浪费，与南宫、上官截然不同。

大师兄所以惯使金钱镖，就是为了和祖先唱反调，如今已过了叛逆的年纪，习惯却又改不了，索性顺其自然。

你思及上午大师兄与石帮主一场大战，心潮兀自澎湃难休，便推门出去寻个静谧又宽阔的地方，趁着记忆犹新，将所见所得归一内化，纳为己有。

龙湘循声过来，见你练功也是技痒，遂自荐与你过招，你自忖实力悬殊，绝非敌手，结果多半一面倒，平白受挫而已。

可是看她跃跃欲试的模样，也不忍泼她冷水，遂一咬牙，答应决斗。

你超常发挥，战胜了剑法精绝的女侠龙湘。

她大吃一惊，一时不敢置信，旋即面露欣然喜色。

你见了她的嫣然一笑，只觉心旷神怡，浑不知她所以微笑，是你被她记挂在心上了，下回她若再找你过招，就不是费心指点你，而是全力以赴挑战你了。


去时容易，归时却不太平。

一路仇家、情敌、想败大师兄以求名者络绎不绝，经常便拦于道中，报名挑战。

幸得有你和龙湘同行，替他打发对手，才令大师兄得以休养恢复元气，否则即便不输，也被耗死。

今天也不例外，山道上远远就看见有人迎面过来。

你主动请缨，二人只得耸肩，将对手交你处理。

激斗之中，你二人见着对方古怪的神情，都隐约感到有点儿不对劲，罢手一问，才知道双方都认错了对手。

你只道他是来找大师兄晦气的敌人，他却以为你是来夺他宝剑的土匪，还说他才刚碰见过你，被你暗算而已。

你怔了一怔，不消转念，已猜出事情真相，不由得大怒，心中决定再不姑息，此番定要为师门除此祸害。

虽说解开了误会，可他也不能单凭三言两语便轻信于你，不愿你来疗伤，只要你放他离去，他自有解决办法。

你有不祥预感，就此匆匆谢过，快步而去。

大师兄等二人行在前面，到了唐门茶肆，店中除了客人以外，皆是青、红衣，见着自家人，大师兄便知到了家，此去唐家大院，至多不过十里，再小半个时辰，便到家了，长长吁了口气，这一路虽然蹊跷事情不少，所幸没出乱子，平安到家。


大师兄二人走在前面，又见不远处还有人来，不过此人步履蹒跚，不时回头顾盼，浑身浴血，并非前来挑战，而是遇上了强盗。

撞见如此不义之事，龙湘哪能轻饶，柳眉一扬，拔剑跨步，一气呵成将恶贼斩于剑下，一滴血都没沾到衣角，利落至极。

可惜被劫那人受伤太重，眼见不活了，与其埋没宝物，不如将他所铸宝剑献与恩人，他喉咙已伤，说不出话来，可是眼中期盼，不言可喻。

龙湘不忍令他抱憾而终，遂收下宝剑，允诺会以此剑斩妖除魔。

大师兄从旁见证，没看出任何不对，可兴许是闯荡江湖多年的直觉，当龙湘执起剑来，欲拔剑出鞘之际，忽感心中一阵异样，连忙出生喝止，可惜始终晚了一步，剑被人做了手脚，剑身寸断，鞘中藏有毒烟，龙湘首当其中，当即身中剧毒。

大师兄赶忙上前，摸出随身携带的唐门救命灵药万灵丹，捏碎蜡封，塞入龙湘口中，防她毒发暴毙。

不必他犯愁推理，作案凶手便急不可耐冒出来，来者乃是崆峒派飞天门的知名高手金乌上人。

你受大师兄嘱托去为人解毒，将敌人留给他独力对付。

金乌上人那边又来了一个身姿曼妙的蒙面女贼作帮手，以二打一。

龙湘虽然中毒，但是一来她内功精湛，乃是年轻一辈侠士中的佼佼者，二来大师兄又施救及时，及时控制住了毒性。

龙湘迅速行完小周天，促进血循，便催你快去支持大师兄。

看万灵丹生效，你也松了一口气，转身介入战圈。

那边厢，大师兄与两名刺客打得难分难解，招招间不容发，两人都是高手，何况路数一静一动、一轻一重，刚好互补，几可谓天衣无缝。

即便大师兄状态万全，亦难招架，遑论他还遭人暗算，方才所饮的茶水之中，被下了泥教的五色泥，此物十分灵验，与唐门万灵油殊途同归，于旁人无害，于服毒养气的唐门中人，却大大有害。
大师兄暗暗心惊，知道着了人家的道，脸色十分凝重，幸得有你回头并肩作战，方能与抗。

你的对手，乃是崆峒派成名高手金乌上人。

你制伏敌人，正欲相助大师兄，蓦地一怵，不假思索向前疾窜，堪堪躲过了金乌上人诈死偷袭。

他吃了一大惊，万万料不到你这不起眼的喽啰，警觉性如此之高，这回你毫不留情，小剑斩落，了结了他的性命。

至于那名女飞贼，一阵强攻失利，心忖单打独斗绝非对手，毫不恋战，虚晃几招便丢下同伴逃了。

她轻功极高，大师兄固然能追，但却如何敢追？
只得纵放罢了。


你和大师兄正说话间，忽然眼前一花，有一人唐突穿入你二人中间。
以你和大师兄的阅历、内功，从来没能让人欺近到这种地步犹未知觉，来者竟能以内功抑制衣袍响声，若非他也习练过小师妹的天地无声势，便说明他内功已高到匪夷所思的境界。

你和大师兄还未反应，便被扣住脉门，霎时一股天崩般的压力垄罩下来，在对方内功之下，褫夺内力主控权，内力源源不绝的流出。

大师兄骇然色变，这种邪功天下无双，与昔年伏诛的极乐左护法如出一辙，无疑便是失传多年，骇人听闻的饕餮真经，吞天宝鉴。

你定睛去看眼前之人，浑然不信青城派的申屠道长，竟会行此邪术相害。

那吞天宝鉴无比霸道，除非内功极其深湛，遥胜于施术者，否则绝难抵抗，而你唐门武功以技巧为胜，并不特别讲究内功，要想挣脱宛如痴人说梦，此刻被拿在敌人手中，竟连区区一柄小剑都举不起来。

你二人黄豆大的汗珠涔涔而下，有苦不能言，申屠龙却一派轻松，谈笑自若，对你尤其不留情面，好一番冷嘲热讽。
冷言道似你这般俗人，就该是人群里看不清脸孔的羔羊，任人宰割。

你一身功力、所有心血、坚持至今的梦想都不该归你所有。

所谓天下，必须是天选之人相竞的战场，要想与他争锋，你远远不配。

你脑海中，蓦地浮现从前种种，如走马看花，倏忽闪逝。

在唐门以外姓弟子的身份生活多年，毕竟是不甘心的时候居多，欺负你的人不曾少过，都劝你别要发梦，老实本份去寻正经营生，难道唐门师长迟迟不收你入室，表态得还不够清楚吗？

你没有因为屈辱、辛苦而放弃，你并不特别，只是天底无数凡人之中，尚在努力途中的其中一个人。

资质平庸，根骨寻常的人，即使心怀梦想也不行吗？

「平凡」能是受欺负、嘲弄、掠夺的理由吗？

你想起了后山得到蒙面前辈指点的那一夜，庆幸自己没有放弃。

你想起了段考那日，在练武场上光明正大击败了入室的师兄，众人惊愕的眼光，由此刮目相看。

你生来既非逸才，也没得天独厚、天赋异禀。

能有今日这一身武功，全靠你自己不肯服输，朝夕苦练，方能有成，即使不多不强，也敝帚自珍。

难道只因天生不得眷顾，便不许你心怀梦想，便逼你认份。
勤修苦练都不配有成，活该被人掠夺欺压？

这世道不该是这样的。
可是你震耳欲聋的无声咆哮，只有自己听得见。

大师兄拚得丹田爆碎也要还以颜色，挥洒流星，斩碎黑暗，逼退敌人。

只可惜他此刻内力十不存一，难以驱动绝招，羽毛扫到敌人身上，便如轻风拂过，只浅浅割开几道细细口子而已。

申屠龙万料不到大师兄竟能绝地反攻，心下惕然，可惜大师兄已经油尽灯枯，拚死一搏也没能克敌致胜，被申屠龙将你师兄弟一人一掌拍得口喷鲜血，再无余力反抗。


大师兄平时率性逍遥，实则心细如尘，一路戒慎，虽隐约感觉古怪，却也没看出端倪，殊不知敌人重重埋伏，一环接一环，先是怂恿仇家、敌人拦路挑战，转移焦点，又藉火炎山剑阁铁匠之手，排除大师兄的帮手。

不单冒险在离唐门地盘埋伏谋杀，更收买了奸细，往大师兄茶水下了泥教解毒药。
此药于常人无害，于服毒养气的唐门弟子而言，却大大有害，若非因此散功守不住真气，焉能如此轻易被申屠龙吸干内力？

如今想来，连大师兄亦不禁寒颤，此敌为了除去自己，用心之毒，可谓闻所未闻。

申屠龙浑无往日仙风道骨的气度，流露出狠厉暴虐的脸孔。

自己道出来历，他可不是什么隐居山林、与世无争的道人，其真身，乃是昔日肆虐中原的极乐教主、传说杀手组织千灯楼的主人，更是方今西夏皇帝的生身父亲。

自言老迈肉躯已朽，靠着极乐教镇教三宝之一，《九转轮回大法》，灵魂脱体而出，夺舍肉身，转世重生。

此话过于骇人听闻，试问有谁敢信？
可是他若信口胡诌，这一身惊世骇俗的内功与气魄，又该作何解释？

危急时刻，龙湘执剑而出，长剑拂尘一交，登时浑身大震，连退几步化消余劲。

龙湘自从艺成行走江湖以来，未逢敌手，就是大师兄状态万全之时，与她至多不过旗鼓相当，而这青年道人一挥拂尘，竟震得她半身酸麻，剑险些脱手。

如此强横的内功修为，少说也要有一甲子熬炼，方有望可成，连恩师温夫人都略逊一筹。
毕生所敌，也唯有已故的王帮主或能与他一较高下，却不知哪里冒出如是年轻的绝世高手，不禁心下震撼。

她不认得申屠龙，申屠龙却一眼就认出了这个素未谋面的故人之女。

毕竟众所周知，她的父亲龙渊乃是前任武林盟主，二十年前与极乐教主一战，惊天地泣鬼神，功力俱为当世最强，打得难分难解，最后如非鬼莲王刀杀人太多，泣血而断，天殇剑未必能诛此万恶魔魁。

申屠龙提及龙渊，有无限缅怀，如今他转世重生，宿敌却不在人世，又不胜唏嘘。

龙湘其实余毒未清，只是迫不得已拔剑相护，真动起手来，即便不败，毒也会流入心脉，回天乏术。

如此佳人香消玉殒，不免令人惋惜，何况她还是宿敌后人。
申屠龙思忖半晌，心血来潮，决定养敌为患。
期许龙湘能够步上她伟大父亲的道路，登峰造极，来日再决雌雄，以雪前生败北之耻。

当然，也要龙湘有本事熬过此毒煎熬，幸存下来才作算。

申屠龙转身欲走，那金乌上人忽又起死回生跳了出来，众人骇然色变，殊不知此人从前匪号九命豹，传说他窥得九转轮回大法的门径，不能转生，却有九条性命，擅长诈死，无数次死里逃生。

他不甘就此纵放你一干人等，想要力劝申屠龙斩草除根，以绝后患，申屠龙只作不理，负手而去，依他所言，压根不将你等放在眼里，真正的敌人，远在宋金交征之地。
金乌上人闻言浑身战栗，忍不住咧齿而笑，这下他也不得不信，昔日那位君临西夏，无所畏惧的王者真正归来了。

与「那人」相论，你们这干小辈压根无足轻重，只要飞侠一死足矣。

遂欣然领旨，随主人离开。

龙湘阵前运功驱毒，不免心浮气躁，已属十分大胆，待到了不得不出手的时刻，更是连收功都顾不上，犯了内家大忌，身受内伤，更令残毒有机可趁，侵入脏腑。

此时见大敌已去，心神松懈，再也无法支撑，旋即昏了过去。

你昏迷不醒，而大师兄自觉体内真气涣散，近乎荡然无存，再难抑制毒质自噬，今回只怕有死无生。

大师兄用仅存的力气，啪啪连环赏你几巴掌，不许你就此睡去。
你哭笑不得，这人都要死了还能闹腾，真不知前世欠了他什么，今生才会给人家这样糟蹋。

大师兄与你都受了重伤，呼吸都痛，不过死到临头，还是要说点干话才过瘾。

哭着来的，起码要能笑着走。

眼看你气息渐低，渐渐不行，大师兄才容许你闭眼，说要传你心诀，让你想象唐门后山，天还没亮，你们师兄弟承着凉风再喝酒，就像从前一样。

弥留之际，你的想象比现实还要清晰，彷佛真的回到了家。

他问你，喝的是什么酒？

你答道：是他偷藏的猴儿酒。
大师兄也不吝惜，指点你去拿，就在山壁上三丈高，风雨不侵的的凹陷处。

你彷佛真的施展了轻功，有惊无险地拿到了。

斟满酒水，举杯饮尽，好不痛快。

你二人虽然流浪在外，心却已经到家了。

面临死亡的恐惧之心渐淡，远方天色浓黑，不消谁说，也知道诀别时刻已至。

大师兄指着前方的压境的铅云，对你预告即将破晓。

你若不逃，那就挺身而战吧。

世人都说唐门人才凋零，可是你还在。
他的戏份演完了，要下台看着，为你喝采鼓掌，下一出该你主演，你的时代，就是现在。


你惊醒的时候，已经回到唐门，三师兄、四师兄、小师妹见你醒了，都面露喜色，可是问及大师兄，却又一片惨然。

即使小师妹小手努力拍拍你，也无法驱散悲伤。

你良久依然不敢相信，不断许愿这只是噩梦一场，等你下次醒转，大师兄又会嘻皮笑脸冒出来，他可是唐门大师兄，应该永远游刃有余，所向披靡。

你也不知这场白日梦，有多少是真，从何处开始是幻觉。

也许从头到尾都是幻境也说不定。

师兄弟们将大师兄埋葬在后山，与唐门先烈一起。
墓碑写道『飞侠唐布衣长眠于此』。

小师妹望着大师兄的墓碑，茫然若失。

她很小的时候就与母亲分开，而今父亲倒卧在床，不知尚有多少时日，二位视如兄长的师兄也相继离开了。

唐门依旧是唐门，只是人事已非。
曾几何时，宁静平凡的山居岁月离她远去，生活变作一场漫长恶梦，不论如何挣扎否认都醒不转来，好多苦，好多无奈。

她悄无声息向你靠近了一点，深怕眨个眼睛，连你也会消失不见。

生离死别，皆是无常。

知道你们失去了兄长，伤心不已，但云裳亦是渐行渐远非常身，平素能言善道，今日却因哽咽，吶吶不能言。

只能默默陪泣。

龙湘紧抿唇瓣，想逃离眼前事实，赶在泪珠落下以前全速逃开。

可是到头谁能不被回忆追上呢？
悲伤会如影随形，催人泪如雨下。

明明放晴，唯独唐门阴云密布。
雨花零落，湿了衣襟，彷佛人间都被雨洗过，变得冷清。

人生如萍，聚散不定，谁能保证明天一切如故？


你独自爬上了正心楼顶，眺望远方。

也不顾自己内力全失，手脚尚且不如不懂武功的庄稼人灵便，稍有不甚就会一头栽到楼下去，你就是想看看唐家大院的景色。

小师妹也心有灵犀，上到楼顶才发现你，一言不发来到你身边，静静在旁边呆着。

四师兄在下边见到你，心中蓦地一怵，旁人上去还不打紧，你爬这么高，却令人心惊胆跳，连忙将你喊了下来。

你没施展轻功，而是老实的从楼梯上下来。

四师兄找你，是为了告知龙湘拜别离去的事情。

她在唐门除大师兄和你，再也不识旁人，自然该由你出面送她一程。

龙湘与你一见，只是打声招呼，不必相送，就此拱手作别。


叶云裳没法可想，只得将她珍藏的珠宝借你玩赏，盼你心情快些恢复过来。

你倒不是清高不爱钱财，只是钱攒着还是要吃好穿暖，对珠宝一类珍品却没多大奢想，遑论她只是借你赏玩，又不是送你。

正想婉拒，叶云裳就凑近过来，一反常态的温顺，拉你并肩在床沿坐下，更将柔软的小手塞你掌心，让你牵着她柔若无骨的小手。

原来她口中所说的珠宝，便是她自己，珍贵又易碎，你得看紧她、带好她，无时不刻着急她、时常拿出来欣赏一下，喜欢得不能自已。

明明没甚么用处，却令你爱不释手才行。

你哑然失笑，可是手握紧了紧，心中爱念无极，明知她调皮爱闹不安好心，就是怜她怜得无法自拔，自己蹦进了她的圈套，甘愿受她颐指气使。

你却不知她给你牵着手时，也是心头小鹿乱撞。

曾经大言不惭要结识天下英俊侠士才子，不知不觉眼里却只剩你。

对你的依恋渐深，已非区区皮相所能拦阻。

她把每一天都当最后一天过，要你记住她闪闪发亮的样子，那怕你一无所有，还能看看她，莞尔一笑，别终日哭丧着脸过日子，缘份难得，稍纵即逝，何况薄命如她。

她不舍你伤心，要伤也只能由她来伤，等你失去她的时候，再哭得死去活来不迟。

能容许你绷着一张脸的期限，到明日破晓为止。

你又好气，又好笑，心中郁结消散，找回几分继续生活的勇气。


月会刚完，代掌门又临时传召，瞧三师兄脸色果决，似乎下了重大决心，你等尽皆惴惴，而他今日临时召集所议之事，确实兹事体大，于公于私，都是重中之重，说攸关唐门命脉亦不为过。

那便是掌门嘱托三师兄，关于小师妹的终生大事了。

掌门本来属意大师兄继承衣钵，接任掌门，当小师妹归宿，如今此愿已然不能实现。

故此，他打算昭告江湖，广邀各派优秀年轻才俊，齐上唐门比试。
既比武功才干，亦比学问家世，还要能合小师妹眼缘，说白了，就是招亲不招赘。

这话出自三师兄之口，实可谓不可思议，要知三师兄读圣贤书，最是讲究礼节，近乎顽固，三书六礼缺一不可，如今却因江湖情势，唯恐有误掌门所托，断送唐门最后血脉，所以迫而从权，欲将小师妹嫁出门去避祸。

你内心深处也明白，唯有让小师妹出嫁，以后从夫家，那么本门祸事，从此与她无关。

小师妹心地纯洁，不谙世事，却非痴愚之人，本门历劫至今，她虽然不说，心境却已大有转变，她知道你们全都是为她好，心底也有一番计较，希望能凭婚事，为师门拉拢强援，为父亲冲喜，也许风雨过后，一切都会渐入佳境，青山依旧似她儿时光景。

三师兄下此决断以前，已有多日不曾阖眼，得小师妹亲口允可，才松了一口大气，他已择好黄道吉日，就订在来月于唐门选婿。

唐门嫁女，可不得含糊，四师兄也不吝惜财富，自告奋勇要为小师妹张罗嫁妆、筹备婚事，届时唐门大开宴席，江湖侠士都来观礼，总让小师妹嫁得风风光光，才不愧对掌门恩情。


光阴匆匆，转眼来到吉日，听闻唐门独生千金的花容月貌，许多未婚的江湖侠士纷纷聚往蜀中求亲，霎时之间，唐门地界人满为患，毕竟山下就一小镇，不比江陵，唐门也不似南宫世家豪富，替宾客张罗住处都费了好大的劲，又搭棚子又和乡亲商量，还得向知县大人报备，以免他疑心唐门意图聚众造反。

小师妹都没出山闯荡过，多亏你把她带到南宫寿宴，令江湖人得以一睹芳容。

你们一不留神，小师妹已经芳名远播，慕名而来者，络绎不绝。

不单外堡住满了人，连客栈、酒馆都一位难求，有地方坐着睡都算走运。
刻苦点的，还得到溪边生火，将就一晚上。

三师兄毕竟还是注重礼节，虽不抱期望，还是向负责统筹招待的师弟打听，想知道还有多少人讲究礼数，带上了媒人。

唐门屡遭挫折，菁英不在，而声势犹存。
方今武林仍无一人胆敢轻慢。

除非特别出名，否则无门无派没有靠山的游侠，都自惭形秽，只来旁观凑个热闹，不敢轻言求娶。

所有求亲者慎重其事请了媒人，礼数周全，还未谈聘礼，光是问肯时所赠的吉祥见面礼，都有几牛车，借外堡都放不下。

三师兄不胜欢喜，总算幸不辱命，能替掌门把小师妹的婚事办得体面。

名册、名刺、聘书一律送到讲经楼中，三师兄要逐一检视，按家世、门第分先后，明日一早，按序请媒人上门说亲，各自推荐自家子弟。
席间不免要试其谈吐、人品如何，其次才考较武功。

此时你云裳妹子手里捉了一根棍棒，一边挥舞一边抢进大院，扬言要让求亲的人都有来无回，谁敢觊觎她挚友默铃的美色，就必须死。

你和三师兄相顾汗颜，她兄长连忙将人拉住，连番道歉，一波未平，这小娘子忽然又灵光乍现，语出惊人，劝自己哥哥把你小师妹娶了，从此不就是一家人了？

这种浑话岂能当着人家掌门的面说？
叶云舟差点没晕倒，恨不得把她点了哑穴拖回去打烂屁股。

叶云裳出卖哥哥还不满意，忽又话锋一转，把自己也给卖了。

一派天真烂漫，说她也嫁了你，那便亲上加亲，她所重视的人们全都在一块儿了。

要不是她劣迹斑斑，你只怕真就相信她了。

你受宠若惊，就算知道她又在玩弄你，这短短一剎那，也足令你含笑而逝。

可惜这毕竟是梦，你一认真起来，她登时又反悔了。

她兄长唯恐再耽搁下去，这小丫头又说出什么不逊话语来，拱了拱手，便强行把妹妹拉走。

叶云裳被拖行一阵，转身跟上兄长，把自己小手塞进哥哥手心里。

回眸对你吐舌，狡黠一笑。

夜半有人敲窗，你睡得正香，哪里会醒？
外边人又怕吵醒旁人，犹豫片刻，大起胆子把小手伸进窗里推了推你，你试图抵抗，她也锲而不舍，非把你推醒不可。

你怒不可遏，翻身而起，起床气都没撒就被外边那人点了穴，拖出窗去才解穴，还倒是来了敌人，不料意外访客竟是小师妹。

问她为何来访不走正门，却道三师兄告诫必须防于礼教，不敢深夜还来敲门见面。

她浑然没意识到自己半夜从窗边点穴捉人，私下见面，更加不妥。

不说这个，且问小师妹深夜来访，是想作甚？

她反倒被你问着了，支支唔唔半晌说不出所以然来，反让你猜她来意。

你微微一怔，颇感新奇，小师妹一向冷淡克己，从来不说这种俏皮话，莫非是受了云裳那丫头的不良影响吗？

听你拿云裳和自己相论，小师妹喜色难禁，她对自己没有很自信，却认定云裳是世上最惹怜、最招人喜欢的姑娘，要不然怎能到处惹事还不受责打？

说自己像她，那是往自己脸上添金。

胆子恁肥，竟对即将出嫁的本门小师妹出言轻薄，都不检讨一下自己尊容，大言不惭猜她是嫁了以后见不到你，感到寂寞了才来的。

你本来也只是说笑，想她八成是忐忑难安，好奇前来求亲的都有哪些人才，求你带她下山来的。

正想去拿盏灯笼，却被小师妹叫住，实则她对山下那些求亲的人，半点好奇心也无，反而感到畏惧。

你那玩笑话竟说中了她的心事，她确实是怕再也见不到你才来的。

说着铃声响动，眼泪也扑簌簌地落了下来。

小师妹从小娇弱腼腆，不善表露情绪，自从《天地无声势》大成以后，想博她一笑更是艰难，更别提似今日这般肆无忌惮的落泪。

她不是失眠，只是害怕阖上了眼，又是一天要过去，她能留在唐门的时光，便减一分。

你心弦剧颤，五味杂陈，要想宽慰，却不知该措何词。

最终，你来到她身后，学她那样拍拍，想必她最清楚这个动作的含意是：「我希望你好好的」，是纯粹而无垢，没有言语矫饰，一尘不染的善意。

小师妹哭了一会儿，你也不催赶，由着她尽情宣泄，渐渐收住抽咽，抹去睫毛上的晶莹泪珠，回过头来的时候，已是平时淡漠神色。

家逢巨变以来，小师妹已懂事很多，认识了悲欢离合之苦，不愿接受，否认、愤怒、抵抗、沮丧，最终明白了这就是人世无常。

她将远嫁他乡去，今夜前来见你，所念无它，只是想和家人再相处一会儿，向你道谢而已。


比武招亲在武林中虽不罕见，但是唐门位居三大世家，虽不若盛时神气，仍非小门小户可比，听闻唐门千金有意招亲，江湖上未娶亲的年轻侠士，纷纷云集蜀中，一时之间，唐家大院给挤个水泄不通。

练武场上搭了棚架，供求亲者和媒人们遮阳，人人脸上局促不安，商量对策的有之，听闻要文试而临时抱佛脚的有之，势在必得、老神在在的亦有之。

按册叫名，便进正心堂自荐，由三师兄出题考其文采、谈吐与见识。

你和师兄弟们站在厅旁，也品头论足一番。

一个上午过去，见了许多奇人异士，招亲既不限于武林人士，慕名而来争睹小师妹芳容的才子、富绅公子亦在所多有，不乏有才貌双全令人惊艳之辈，但也有令人哑然失笑的奇葩。

举凡谈吐傲慢者、举止粗鲁者、轻浮戏谑者、浮夸矫揉者、炫富者，不问贵贱，一律请出堂去。

今日来求亲的少侠、公子之中，当属南宫世家大公子南宫深，最被看好，无论家世、财富、名声、武功、才学皆属上乘，便是与他齐来的媒人，也是江湖名宿，与三师兄算得上故交，端的是无可挑剔的人选。

惟南宫深与上官千金曾有婚姻之约，颇受争议而已。

小师妹与大公子会一回见面，是在南宫寿宴。

大公子一番美言夸奖小师妹，表露心迹，自言片面之缘，就令他念念不忘。

小师妹那时光顾着品味佳肴，对大公子印象十分稀薄，反倒是他那位未婚妻子上官萤明艳绝伦，令她身为女子也暗生钦慕之心，一时都忘了吃饭。

南宫世家既是武林世家，也是书香门第，大公子作为次任家主接班人，自小浸淫，武功学术皆不在话下，江陵一役，还曾领袖群侠共抗畜生道侵攻，功绩更不待言。

三师兄再出经史子集相试，也无甚意义，倒显得出题的人肤浅。

上官萤在唐门期间，极端溺爱小师妹，就是亲姊妹，也很少有这么宠的。

小师妹感念于心，实在无法忍受萤姊姊为这薄情郎伤心落泪，当堂便问他为何不要上官萤，却想娶她？

江陵大战以来，南宫悔婚一事众说纷纭，但谁也不敢去打听别人家事。

此话一出，厅中众人登时热议起来。

大公子自知此事终究绕不过去，只得开诚布公。

出乎意料的不讲私情，而是着眼于大处，分说道是两家虽有娃娃亲，上官萤也确无半分不好，只是事过境迁，上官家退隐江湖，投效朝廷，而南宫世家虽与官府交好，却始终不忘初衷，心系武林。
反问在场众人，倘若两家成亲，江湖同道还能认为南宫刚正不阿，不偏不倚吗？

至于那乐伎与他，更是清白知音，沉迷女色而罔顾婚约云云，皆是穿凿附会而已。

听他这一席话，在场众人方始恍然大悟，也唯有如此，方能成全南宫世家武林之心的令名，他南宫大公子能够为了大节割舍私情，非但无过，甚至堪称侠义楷模。

唯独小师妹依旧愀然不乐。

她听懂了，可是并不觉得这话说得通，为了武林公义，就得委屈家人一般的未婚妻子？

她一生也不愿认同，淡淡微愠的俏脸之下，唐门之血正在沸腾。
大公子只道她不太满意，殊不知自己已经踩到她底线，随时会被怒战娘亲。

面试完一干求亲者，小师妹也没一个中意的人选，彷佛谁都可以，谁都不行。

三师兄既不舍又为难，可惜唐门危如累卵，唯有狠着心肠把她嫁了，才对得起掌门嘱托。

正要离席用膳，负责唱名的唐门弟子匆匆来报，又有一名求亲者前来，来的正是与大师兄齐名，互许为毕生劲敌的峨嵋「风神」解无尘。

三师兄端的是喜出望外，言下好生敬畏，连忙请进。

解无尘一表人才，五官端正，身长挺拔，眉宇之间颇有豪气，而且成名多年，从来只听闻他行侠仗义，不曾听他有红粉知己，洁身自爱，再说峨嵋名列中原六大派之一，离唐门又近，原是小师妹良配。

然而三师兄错估了解无尘的意图。
他虽是为了小师妹而来，却非求亲，比起女色，这位武痴心中只有劲敌，身为唐布衣好敌手，两人较劲不下百回，内心深处早已互相钦服，他怎能容许原来该许唐布衣为妻的小师妹，被世俗庸人所惦记？

是以他此行前来，是自作主张要代替大师兄，为小师妹把关的。

之后，三师兄费了九牛二虎之力，才把人姑且劝住，劝他饭后小憩再行切磋。

许多前来凑热闹、试想碰运气的人见解无尘都来角逐，连饭也不吃，灰溜溜的下山去了。


你趁着太阳还没下山，独行来到后山，拉开架势，拳打脚踢。
没人敦促的日子，你向来如此。

不知不觉天已黑了，你正要回去，忽见一个白衣人影从崖边窜上来，定睛一看，却是你们好不容易才请下山去的解无尘。

他一被劝离，行至山腰，又绕道而行，溯溪而上，取出攀登峭壁用的勾绳，仗着轻功了得，不走栈道，飞身闯进了你唐门后山。

解无尘不惜冒险，擅闯唐门后山，原来只是携了酒水，想来拜祭大师兄而已。

你哑然半晌，带领他到了大师兄坟前，解无尘呆立半晌，一言不发。

良久才开口说话，一开口就是怀疑大师兄装死，意图刨开坟头开棺检查，经你一番善劝，才打消念头，接受毕生劲敌已逝，安眠于九泉的事实。

拔开酒葫芦栓，不爱喝酒，也陪大师兄喝了一口，又将酒交你也喝。

酒虽香醇，你们却无心品尝，将酒水浇于土下，留给故人享用。

解无尘想起过往十年交道，与你大师兄都是初出茅庐的毛头小子，那唐布衣就处处压自己一头，也不知是否冥冥之中自有定数，走那儿都能碰上，两人都是少年心性，针锋相对，互不相让，几乎每回碰面都要分个高下，不比武的时候，也要比拚别的。

武林中著名的绵阳泊事件就是他们二人所为，为了比拚输赢，抢在官兵前面把人家整座水贼寨子给挑了，兀自难分胜负，后来解无尘加入官兵阵营，你大师兄顺手使唤起水贼，据守水寨，顽抗十日，打到后来，二位掌门和南宫家主亲临，才瓦解危机，又在南宫家主穿针引线下，抚恤官兵，又将水贼全数招安，人人都得善果。

只有大师兄和解无尘被揍成破烂，各自领回山中反省。

解无尘一直对此事难以释怀，他加入的是官兵阵营，怎么还错了？

诸如此类的事多不胜数，讲到你大师兄，就气不打一处来。

虽然这俩死对头见面不是吵架就是打架，但也曾有一起结伴行走江湖过。

唐门唐布衣、峨嵋解无尘、崆峒夏侯兰，以及某两位隐姓埋名，事了拂衣去，关外牧羊的侠侣五人同行，路见不平，行侠仗义，从不打不相识，到力挫金朝力士、击退高丽魔教、将岭南派打得东倒西歪，旅途的最后，五人合力摧毁了旧魔教余孽的野心。

这些都像昨天才发生的事，彷佛才与朋友们挥手道别，各奔东西，眨个眼，就来到现在，青山依旧，人事全非。

人生匆匆，倏忽如白驹过隙，来的来，走的走，聚散如萍，令人不胜唏嘘。


练武场上搭了棚架，各派求亲侠士依序到场中过招，既比武功，也比武品、武德，谁不想在小师妹面前大显身手，留下深刻印象，以博佳人芳心？

你云裳妹子就像理所当然一样出现在小师妹身旁，帮着点评。

基本上能从她口中吐出的评语都没好话，不是吹毛求疵，就是落井下石，连自己同门的点苍师兄也毫不容情。

在云裳眼中，天下间就没一个男子配得上默铃，就怕她冰魂素魄，天真无邪，看谁都似乎挺好，导致错付终身。

恨只恨自己不是男儿身，要不然老早就把这妞儿给拐了，还至于此刻为她忧心忡忡吗。

接连几组年轻侠士上场下场，各显神通，收于小师妹眼下，均觉乏善可陈。

她不到江湖走动，更少与人过招，临阵经验浅薄，可是心无旁骛专注多年，已窥唐门武学之奥义，眼界之高，还胜三师兄一筹。

三师兄赞不绝口的这些侠士，在小师妹眼中看来，行径都古怪得很。

彷佛只顾招数能否使得气势磅礡，全然不管劲道使老会否露出破绽，这些人连自己都胜不了，为何还能如此自豪？

南宫深与人过招，深得江湖和事佬的处世要领，不愠不火，立身于不败，亦能处处容情，别组人无一不是越打越眼红，就只他大公子的对手往往输了也满面春风，由衷佩服。

云裳第一次见到南宫族人，见了大公子的衣着与肩甲，瞠目结舌，急忙左顾右盼，见周遭众人均面不改色，彷佛奇怪的只有她自己，登时有种受到背叛的孤立感，人间一下子就变得很陌生。

及至峨嵋解无尘出手，方始令小师妹另眼相看。

无论谁上阵来，都是拱了拱手便一脚踢倒，一脚踹不倒的，就踹两脚、三脚，飞腿快绝无伦，连斗数场，竟无一人能向他递出一招，全是他单方面攻击。

这回不单三师兄叫好，连小师妹也心下佩服：这位解无尘武功这么高，怎么大师兄从前老是说他差劲？

其实解无尘号称风神，与飞侠齐名，但论体魄根基之健，犹在大师兄之上，所以在江湖常吃败仗，战绩远不如大师兄，是因为大师兄生性狡猾，打起来没啥好处又不是稳操胜券的对手，就不招惹。

反观解无尘却尚武、好战，又重视名声，行走江湖见着成名侠士，往往都要讨教一番，难免就会碰到硬茬。

大师兄说他差劲，是差劲在别处，说的不是武功。

唐家大院空地有限，搭了棚架以后地方更小，除了在外面值班控场、把守炼丹房、讲经楼、正心堂等等要地的师弟妹以外，大家都只能挤在弟子房中，就着窗子偷看，有些人嫌挤，甚至翻上屋顶观战。

你思前想后，还是想要亲眼见证今日求亲侠士的风采，飞身上了屋顶观战，而你同门师弟们竟然在赌博。


正当南宫深、解无尘二位高手入场将决胜负之际，忽有一人提剑乱入，扬言要作唐门女婿。

来者一袭点苍绿衣，个头矮小，大言不惭自称叶云舟，被当场揭穿，小脸一红，兀自强词夺理，复又自称是叶云舟之弟、叶云裳之二兄，叶云啾。

叶家兄妹之名人尽皆知，可是真面目生作什么模样，知者甚稀，突然又窜出一个二兄，一时之间，谁也不敢断言他究竟什么来历。

她凭着气势，令人一时哑口无言，但你们朝夕相处，哪有认不出来的道理？
你跟三师兄先后飞纵入场，你挟着叶云裳脱离现场，三师兄负责稳住局面。

叶云裳扰乱现场未遂，被你制服，丝毫不觉惭愧，反而气呼呼的怪你坏了她的好事。
她这回师出有名，并非寻常胡闹，乃是存心要将自己兄长和最好的朋友凑到一块，待她辞世以后，二人也好相依为命，好过一个活成行尸走肉，另一个遇人不淑，终生郁郁。

至于当事二人的意愿，说不得，也只好先置之不理。


返道途中，有人正等在栈道必经之路，冲你们气势汹汹迎面而来，辨清脸孔，原来是那误中云裳陷阱，自岭南磨练归来的段智秀。

他脸色黑得可怕，没往日装模作样的贵气，一会儿发怒，一会儿委屈到哭出声来，可谓状若癫狂。

你们才知他此行多采多姿，被当地岭南派挟持勒索，抢光了钱财还劫色，逼他拜入岭南派，娶先掌门之女为妻。
从此岭南派也算是大理的国戚了，讲给人听，有多风光！
大丈夫能屈能伸，光只是图他大理段家的权势也索罢了，当作结交人脉，也不是坏事。
但要他拜堂成亲，正主儿却游历中原不在岭南，他连新娘子的面都没见着，就被压着脑袋，强行和一只母鸡拜了堂。

这等屈辱，别说他大理段氏宗亲，便是寻常人家的凡夫俗子，又有几个人能忍受？

光宗耀祖的志向没能实现，就把段家的脸都丢光了，将来下到九泉，如何面对列祖列宗，他段智秀今后又凭何立足于天地之间！
追根究底，一切都是你身后那混账小娘干的好事，你最好不要管闲事！
你自然不能不管，挺身而出。

段智秀习练左手剑已有相当火候，点苍剑法的锋芒与大理段家的深湛内功相得益彰，更仗兵器之利、地形之便，本该占进上风，但你偏不使唐门武功，小剑虽短，架势却长，彷佛手拿长枪，作势虚击。

他若只当你虚张声势，你手里的小剑又会真似长枪般喷射出来，忽长忽短，变幻莫测。

剧战之后，决出高下，他暗暗心惊，自忖功力已复旧观，全力以赴竟还抵敌不过你这无名小卒，松烟剑客的名声未免挂不住。

胜负已分，他新拜的师父铁冠道人也现出踪迹，还道是与他一路来的同伙，没想到段智秀也被吓了一大跳，他分明重金收买了唐门弟子，看住后山栈道，不要再让人通行，怎料铁冠道人竟会一声不响的现身出来。

铁冠是正派高人，理应明辨是非，岂料他非但没有训斥弟子，反而为他撑腰。

不出手则矣，一出手，便有如百花错放，各门各派的招数信手拈来，瞧得你眼花撩乱。
他武功之高，竟丝毫不比当日地狱道法王、青城掌门为逊，你至此刻方始醒悟：原来此人至今都在藏拙。


你连战二人，段智秀倒在其次，那铁冠道人却是货真价实的绝世高手，以你今时今日的武功，尚且不能与之为敌。

他武功远胜于你，已然稳操胜券，却还蓄意践踏，震荡栈道，云裳骇得花容失色，伏在地上，死死抱着栏杆，你为了护她周全，更是分身乏术，结结实实用肉身挨了几棍子，劲力到处，登时皮开肉绽。

不仅你们吃惊，段智秀也同样惊疑不定。

他几经权衡才拜入青城，并不指望铁冠道人能传道授业，反是看中此老庸碌无能，容易摆布，万料不到自己拜的便宜师父武功深湛如斯，可惜路术不正，令他不喜反忧。


遥想叶家兄妹拜师点苍那年，宝藏传闻甚嚣尘上。

段智秀当时亦不过丱角之年，心性纯良，未受权欲名利污染，听了不曾放在心上，及至后来日渐成长，方知财富的重要，没有钱财，如何招兵买马？
没有兵马，又该如何夺回与他错身而过的至尊之荣，复辟重登大宝？

遂将希望全都寄托在此，为此甚至不惜忍辱负重，违心许诺皇妃尊位。

孰料铁冠道人一口断言岳王宝藏纯属虚构，那岂不是说明他不仅复权无望，过去割舍的亦是徒劳！
胸中志气，顿时化为乌有。
一屁股坐在地上，茫然若失。

铁冠道人哧声冷笑，扭头又向叶云裳索要宝物，讨的不是什么宝藏，而是十多年前，极乐左使所遗的九泉丹。

你闻言不可谓不惊，难辨真伪的事，就姑且当他放屁。

凭一张嘴污人清白容易，要说可疑，他们青城中出了奸细，害了大师兄，至今不曾交代，凭何取信于你。

你被无相祖师所拦，无暇旁顾，眼看段智秀追着云裳而去，不由得心急如焚，但若不设法绊住眼前这魔头，她照样没有幸理，唯有仗地势拚死抵抗，只盼云裳能逃出生天。

然而，你和无相祖师功力着实相去太远，他在青城见你第一面，就忍不住心生嫌恶之情，恨不得杀之而后快，如今你落在他手里，焉能让你死得痛快！
似猫戏耗子般捉弄你，故意卖招诱你出掌，跟你比拼内力，运使青城内功，欲将你五脏六腑全都融成血水。

正当你孤立无援，命悬一线之际，段智秀竟去而复返，双掌搭你背上，运使大理段家枯荣神功，不经你同意便经你的双掌，携手合抗强敌。


这下子无相祖师可谓骑虎难下，万意料不到，你两个后生小辈如此大胆，竟敢合力抗衡自己。

惊归惊，怒归怒，他苦修一甲子的精纯功力，终究不是尔等毛头小子所能企及，定下神来见招拆招，观你二人鼻息推断底蕴，胜券在握，才开口相激。

倒不是他托大，而是刻意显露从容，欲令你们心慌意乱，岔气露出破绽。

不料此时，没放眼里的叶云裳竟会去而复返，而且胆子恁肥，一根木棍子在手就敢造反。

更奇的是，她所使招数凌驾于自己生平所见，远超想象。

棒尖斜指而上，刺他颈脉咽喉，有若点点星光，变幻莫测，无相心一惊，拚着内伤也须撤掌回避。

这一仰头，正中叶云裳下怀，紧接一记旋身扫腿，迫使无相祖师踉跄失衡，云裳更不回头，仰天一棍往肩上甩去，直敲对手面门。

这三个动作一气呵成，有若行云流水，精妙绝伦，宛如醉眼朦胧的剑客，脚步虚浮，踏着江上烟波，出剑时锋芒毕露，剑势将老，复又浪子回头，索性什么也不管了，闭眼倒头醉卧──
此即点苍绝艺，剑圣第一极招：「烟波老钓叟。
好醉亦难求。
旧时梦、且寄云舟」。

饶他无相祖师见多识广，乍见极招绝世锋芒，竟也招架不住，跌坐栈道上，给敲得眼冒金星，丢尽老脸，狼狈至极。

只恨云裳没有内功，手中亦非利刃，招数虽妙，却无威力可言，占尽先机亦不能决出胜负。

也亏对手老奸巨猾，性格谨慎，没有十成把握便不敢轻易交兵，抢先读势卸力，这才导致他自己摔了自己。

否则凭叶云裳的武功，压根伤不了他一根毫毛，只消棒尖点着对手，登时就会震成碎片。

无相祖师回过神来，发觉受骗上当，登时怒不可遏。

你和段智秀自不能眼睁睁纵放良机，不等他重振旗鼓，便全力抢攻，不计代价，掌剑飞腿齐出，无相祖师直不起身，勉力招架，甚至用上了嵩山金钟罩硬受你一脚，被逼到栈道边缘，险象环生。

胸中真气将浊之际，你俩也江郎才尽，能使的招全使完了，跌得四仰八叉，再无余力追打，眼看功败垂成，只等无相祖师换气稳住下盘，局势便登时逆转，届时人为刀俎，我为鱼肉，你们三人必死无疑。

叶云裳虽不会打，眼界却也不差，知道机会稍纵即逝，狠心一咬牙，哒哒冲上前，一头将人撞落悬崖去。

段智秀慢了一步，伸手没能够到云裳的披风，只能溃坐在地。

你才不管慢了几步，飕的一下便蹬腿往崖下飞去，在她倩影被黑暗吞没以前，紧紧拥入怀中。

追是追上了，可任你使尽全力，小剑仍刺不穿坚硬岩壁，止不住下坠。

死期迫在眉睫，飞溅出来的点点星火，是深渊里仅有的微弱光明。

叶云裳仰望你，简直不敢置信，真到了生死交关之际，心中愁绪多深、肩头担子多沉，都显得轻若鸿毛，紧紧反抓着你，但使呼吸未绝，就不甘乖乖去死，这才是她话底真心。

你给她掐疼了，猛然想起当时树林陷阱，摸出壮士飞爪，向远处崖柏击发出去。

幸者是，壮士飞爪不偏不倚抓住了崖柏；
不幸者是，你没得挑，那崖柏太细，承受不住你二人坠势，当即断折。

你俩抱作一团，在尖叫悲鸣中直堕深渊，似把地壳都跌穿了，直直摔落黄泉。


叶云裳胆小又怕痛，天晓得她有多大觉悟才使得出那记头锤，没想到死了都不能摆脱你，不由得怔了，扑你身上又哭又骂，辅以乱拳交加，恨你傻、恨你痴，明明可以不死，怎么偏往地狱里闯，枉费她的牺牲。

你像闯了弥天大祸般，一动也不敢动弹、半句不敢回嘴，任她纵情宣泄。

她哭着、喊着，种种不甘冲垮了心防。

这些年来颠沛流离，担惊受怕、叶家传承的重担、百口莫辩的冤屈，此刻悉数化为泪水，滴落黄泉。

直至天地无声，万籁俱寂。
余下的声响，只有你的呼吸。

死前怕死怕疼，死掉以后反倒无所畏惧了，叶云裳左顾右盼，啧啧称奇。

一会儿赞叹黄泉之水清澈，一会儿又担心没有引路钱买通鬼卒，一会儿又嘱咐你别喝孟婆汤，以免来世相忘，不能重逢。

你死里逃生，心绪激荡，藏不住心事，那怕会被她厌憎、远离，也要倾诉心中情意，心死还胜过一生遗憾。

云裳年纪虽轻、稚气犹未脱尽，可是天生丽质，打小便是美人胚子。
花言巧语早听惯了，应付示好搭讪的男子可谓得心应手，似此刻这般心跳怦然，还是生平头一遭，也不知是余悸，还是你对她用了什么勾引良家妇女的不良法术，害得她心头小鹿乱撞。

正要说点什么，忽有一物无声无息飘到云裳头顶，吓了她一大跳，看清是个皱巴巴的纸鹤，先是一怔，随即抬头上望，见洞顶破了一个大坑，月光洒落，树叶、纸鹤乘风飘零，蔚为奇观。

聪明如她，只微微一怔，便想通了关窍，恍然大悟：此处并非黄泉，你们仍在人世！
原来冥冥之中，天命早有铺陈。

唐门小师妹默铃思念亡母，十多年来日复一日折纸鹤投入唐门谷底，纸鹤与落叶泥沙乘风而行，汇于地下伏流的通风穴口，经年累月，堆成一段澎松的软垫。

被壮士飞爪折断的崖柏，纵使坚不足以支撑你两人，却也壮烈牺牲，大幅化消了坠势，一甩一荡，将你们这对命途多舛的兄妹，从必死的绝路引向生门。

你们跌穿了纸鹤软垫，复又坠入眉山地底伏流，这才得以保全性命。

此事说来离奇，可也正因无巧不成书，一半人为，一半仰仗天意。

想通这一层，叶云裳惊喜若狂，见你面露尴尬苦笑，才知你早已知情，却不点破，故意看她犯蠢犯迷糊，不由得又臊又气。

也暗暗庆幸那纸鹤来得及时，没让她把剩下的话宣之于口，否则侥幸没死也没脸面再活了。

虽然暂时没有性命之忧，但那无相祖师一同坠崖，生死难料。

没亲眼看见他的尸体，你俩始终不算脱险。

正想吹亮火折子去探索周遭环境，一脚却踏了个空，倒不是地上有坑，而是你腿折到靴底朝天。

回想起来，这腿当是坠崖当时，天色太黑力没使准，蹬岩壁上给蹬断的。

只因生死交关，你一心只护着云裳，情急上脑，没有闲心自顾，反正全身上下无处不痛，分不出哪处更伤，是以就连腿断了都没发觉。

叶云裳听了，只怔然说不出话，自己说过的话彷佛在耳边回响：「你又不是我亲哥。
」
明明不是亲哥，没有义务如此才对。

眼睁睁看你对自己下了麻毒，忍痛将断腿扶正，醒觉过来，连忙去拾了些较直的枯枝，拔洞壁树藤，助你将伤腿绑了固定。

天色黑，你又伤，她又病，纵使不愿被动受制于人，但事到如今，也只好听天由命。


翌日天亮，云裳主动请缨担任刺侯，自告奋勇出去探索，找些吃喝的东西伺候你。

虽不放心云裳，但你伤势惨烈，委实不良于行。
亦不能坐以待毙，只得放她独自探索。


叶云裳今日醒得更迟了，抢在你开口埋怨之前先声夺人，这才出洞觅食。

你见她走远，取出《九转残篇》秘籍翻阅，不想云裳没带香囊，去而复返，正好撞见你的秘密。

你心知瞒不过去，只得两手一摊，开诚布公。

从唐芳、二师兄对答推想，那「寂灭三摩地」绝非寻常医理，当是某种不正派的邪术、魔法。
若非有害，唐芳何必欲言又止，一派视死如归，二师兄又何以闻言而勃然大怒？

云裳当时好奇问你一句，事后越想越觉得你不会善罢干休，必会无所不用其极习成此术，却万万料不到「寂灭三摩地」便是九转轮回，不由吃惊。

原来此书曾为极乐左使所有，败亡于大师兄等人手下，九转轮回经自也流落，为大师兄所得，而后辗转经二师兄、唐芳等人，才到你手里。

恰似命运流转，迂回曲折，冥冥之中自有定数。

今朝晨起，倦意仍浓，听洞外雨声淅淅沥沥，伊人垂眸，默默不语。

心中忽有所感，诀别之时已至。

九日与君朝夕为伴，无话不谈，临别在即，何苦又去惊扰你的酣眠好梦？

只将心事寄在云上，借雨声轻诉别离。

然而，她觉悟归觉悟，你却不是能听人好言相劝的主儿，投崖都不带分毫犹豫，不知哪儿来的信心，彷佛她叶云裳发一声喊，你这无孔不入的疯子连地狱都钻得进来。

无人护持，你强行运使《寂灭三摩地》，自封奇经八脉，使胎息中绝，抑制心律以合云裳脉搏，接脉与她共一周天，丹田门户大开，为她体内翻涌的异种真气所噬，已然身受重伤，依旧一意孤行。

她心火将熄，你便依五行相生之理，投以肝中木行之气，作她柴薪；脾土将溃，你便燃心火作灯，温照脾土，化气为她生机；肺金将败，便掘脾土，化气生金，替她呼吸；肾水将竭，削肺金作壶去，存她一滴真阴。

尽凡你有的，绝不吝惜。

然而，你俩心知肚明，纵然你将生机烧尽，也仅是燃寸薪以煮海，明知不可为而为之，枉送性命而已。

你空口一声别怕，她便当真不怕了，说不出的心安。

反正地狱尽头，也有你携手相随。

那怕她再没用、再坏十倍，你也愿意为她赴汤蹈火。

所以比起大宋官家、比起故世八十余载的岳王爷，此刻爱重她的你，更值得她拿性命相酬。

你置生死于度外，渐入禅定，离喧嚣远去，意识深潜入海。

三界唯心，万法由识，一切所见，心化而已。

幻境之中，异种真气彷佛有形，化出青城邹掌门的形貌，与你一较高低，
无论邹博出手与否，都不能改变云裳必死的结局，差别只在早晚而已。

他本来可以置身事外，不去沾染因果的。

但他可是邹博。

连南宫家主的护体真气，也视你为敌。

实则他所愿者，从来不是与谁争长短，而是天下大同。

段智秀昔年为云裳养病所输的枯荣神功，也来与你较劲，
但其实，停在此刻当年的他，依然是个心思纯正的少年，对待叶家兄妹并无半分虚情假意。

若能在当时邂逅，或能与你意气相投，引为良朋亦未可知。

年代回溯到更久之前，她们兄妹抱病拜入点苍，得观云客、听海生双尊赞掌，以点苍「两仪剑气」，才强行降服体内躁乱真气。

这五道真气各有来历，看似杂乱无章，实则因果有迹可寻。

最初只是某个人无私的苦心罢了。

他们不约而同皆信：自己救不了她，别人未始不能，是以不惜重耗自身元气，将希望寄予来人，令她苦苦煎熬，等来如今的你。

只可惜，好梦由来最易醒，究竟不能遂人愿，徒劳无功，再是寻常不过。

生来流着叶家血，欠着爹娘的生恩，背负百年因果，她不得不死。

纵然得你舍身相救，但云裳油尽灯枯，终究香消玉殒。

尚幸者，你最后仍是赶上了她，黄泉再逢。

此情此景，不知是你心相所化，还是她临终梦见了你。

抑或你们心意相通，正梦同一场梦，名为殉情。

偏生有人不解风情，看不惯你俩幸福的遗容，不惜向鬼魂求助，也要将你带回阳间继续受苦。

你和云裳如梦初醒，恍如隔世，一时理不清东南西北，亦不知今夕何夕，更猜不透身在这人烟绝迹的谷底，是何方神圣出手施针相救。

云裳怔怔半晌，冷不防搧你一耳光，感受到掌心热辣辣的疼，始信冥冥之中，真有天意垂怜，你兄妹俩真个福泽深厚，否则安得几番险死还生！
异种真气悉数烟消云散，此刻观她脉象，气机上承于清阳，下达于丹田，内外无滞，一派天成，病根已除。

怕又是空欢喜一场，云裳兀自不敢信，试着蹦了几下，挥挥粉拳，身体空前轻盈，不喘不疼亦不失重，情难自抑，与你相对喜极而泣，今生最喜乐时，莫过于此刻。

好了，现在她痊愈了，从今没有后顾之忧，你这厮已经彻底丧失了利用价值，幻境之中说过的话，当然也不作数──所以她决定重新说一次。

当日恶语相向，非她本心，只是感你深情，却无法响应，如今再无顾忌。

不当兄妹也罢，何妨遂你心愿、嫁你为妻呢？

她初绽的芙蓉花也似，何等娇美烂漫的人儿，稍不留神就会凋谢，世间万千宠爱，非要一人独揽不可，而今芳心特许，天下独一份的殊荣予你，负责宠她。

与你约定从今往后，旁人的好她通通不要，你的心却得完完整整地归她。

这当儿换你不敢置信，还当这小魔王又是不安好心，存心戏弄你。

叶云裳苦笑连连，下定决心，鼓足勇气，忽然掂起脚尖，仰头献吻，以此表明心迹。

你心脏骤停，灵魂出窍，当场活活爽死。

俗话说大难不死，必有后福。
你习练九转残篇，其实极为凶险，心性一个没守住，便有走火入魔之虞。

但你所缺的半卷残经，皆藏于云裳体内。

极乐左使李元弃的馈遗，辗转成了嫁妆。

你心念已通达，异种真气的余患还未及彻底消灭，你便猝死，反而因祸得福，上下残卷在你体内合而为一，涅盘三昧，九转轮回，死而复生，神功大成。

你自然不晓得，昔年极乐教主为了修成九转轮回，费煞苦心，犯下无数令人发指的恶行。
兼有左右使护持、成百教众自甘献身成丹，堆尸成山，才得以令一人修成此术。

而你是误打误撞被心上人亲了，爽死学成的。

这是谁的功劳？
这是托谁的福？
所以才说云裳是你的福星，你最好感念在心，知恩图报的说。

你和云裳得了高人指点，重拾希望，当下筹措起逃生之法。

你内功修为有限，无法效仿内家高手，动辄就是闭气一炷香，当有自知之明，谨慎行事为上。

遂杀鱼取鳔，灌气封紧以为气囊，又嘱云裳砍竹为筒，以布封紧筒口，环身挂好。

沿着湖流，走到无路可走，你一鼓真气，潜入湖中，逆流而行，满拟气息将浊，便拿一个鱼鳔、竹筒换气。

本来不敢奢想一举通达，谁知你刚潜入水中，隐约可见远处微光透现，心神不由一震，当下手脚并用游将过去，探出水面，豁然开朗，山壁之后原来别有洞天，草木蓊郁，鸟语花香，更有野兔、野鹿栖息，一片生机盎然。

不过区区一面山壁，便是一处绝地，一处生天。

恰如你们生死往往只在一念之间，但凡你往后退缩一步，上天有心也爱莫能助。

枉你们做足了准备，到头却连一个气囊也没用上，当真好气又好笑。

连忙潜回去带云裳，她这时对你深信不疑，吸饱了气，鼓腮帮子，由着你将她挟在协下，潜水而行。

生火烤干身上衣物，叶云裳又设陷阱，乱棍打死小动物，与你久违饱餐一顿，养足了精神才走。

石廊围绕谷地，地势逐高，宛如一个自然天井。

起初你们啧啧称奇，均想此地巧夺天工，蔚为奇观。

越行越觉不大对劲，随处可见人工斧凿痕迹，待见一道机关石门耸立于道旁，始得确信，此乃是唐门祖先的手笔。

只不知石门之后，是陵墓还是封印着什么不应见光的禁忌之物。

反正石门不拦道，推不开也不碍事。
再跋涉一阵，渡过谷地溪涧，到了一个古旧井底。

你一眼就认出此井便是唐家大院那一口，因为你曾来过，认得自己在墙上刻下的绝笔：「找是人推的。
」
落井那年的你刚学读书，甚至还刻错了字，骨折又毁容，满心绝望，往后好多年都会发恶梦回到井底。

而今同一个地方，你丝毫不觉得怕，反而欣喜若狂，背着云裳，用双手和单脚撑住井壁，缓缓向上攀登，可那井下窄上宽，上到中途，手脚便不够长了。

你两合力发声求救，始终没人应声。

进退维谷，窘迫之下，云裳只得鼓起勇气拼一把，踏着你的背，以新生的唐门真气，施展点苍入门轻功，飞蹬墙壁，窜上井口，成功脱困。

连忙喊人垂降绳索，将你救下。

你遍体鳞伤，而云裳亦大病初愈，遇难整整十天，早已身心俱疲，衣料也都破烂不堪，分别去盥洗疗伤。

你在炼丹房急救包扎那当儿，师门上下都聚在正心堂，听叶云裳绘声绘色说你如何遭遇千面人魔拦路伏击、如何舍身投崖护她、如何跌落地底伏流侥幸保命、如何以身为药替她治病。

度过了重重难关考验，始得上苍垂怜，令你二人绝处逢生，化险为夷，她还因祸得福，垂死重病，不药而愈。

那日小师妹出嫁之后，遍寻不见你俩踪影。
好的坏的都有人猜，就是没人猜得到事情经过如此曲折，直比江湖厮杀都要惊心动魄，无不相顾骇然。

叶云舟、唐芳等知情人更是听得心惊胆跳，两只瞳孔剧震不休。

哪有人像你这样，没死透便不罢休似的来回挑衅阎王爷，胆是当真够肥够大，命也着实硬得可怕。

此番地狱行，救回的不只云裳的性命，还有她兄长濒临崩溃的心。

恩情犹未还清，经此一遭，更是五体投地，日渐迷失的信仰剎那变得无比明晰，纵使看不着、摸不到，也愿相信「义」确实存于天地之间。

那是你非要与他作兄弟，他才是你兄弟，否则你和唐门便是真有不臣之心，揭竿起义，他也甘作马前卒，尽忠奉你号令。


这次月会四师兄姗姗来迟，一问才知他常挂在嘴边的商队终于成行了。

他不像你，嚷着要走，却始终恋恋不舍，远游经商是四师兄筹划多年的野心，早就征得掌门首肯，只是唐门连逢噩耗，他不忍独善其身，这才将事延宕至今。

如今大事告一段落，又见黄道吉日，终于狠下心发起决行，唯恐自己依然不舍，昨天以前就安排商队陆续出发，他是特意回来参与唐门月会的。

四师兄叫菜，三师兄备酒，你下厨。

为四师兄饯别，一夜之间，将过去种种酸甜苦辣都回味一遍，有时哭，有时捧腹大笑。

相互扶持至今，目送人来人往，终于到了各奔东西的时刻。

你们既是同门，也是没有血缘的家人。

此去后会恐无期，且以杯中新酿酒，送旧友远游。

天明时分宴席才散，拂衣拱手，不挽留。


你这天刚探过掌门病情，从正心堂出来，就碰见一个冒冒失失的师弟冲入正心堂中，嚷着要找掌门。

他没找到三师兄，可是见到你，便似吞了一粒定心丸，缓了下来。

说是山上来了一位官爷，这可千万怠慢不得，让你先出门迎接，他再去讲经楼请代掌门出面。

你闻言面不改色，那师弟见你如此镇定，仅存的忧虑也烟消云散。

将客人迎进大院中，来人除了宋神补，还有一位沧帮弟子。

上回唐门内乱，皆因上官世家为叛徒撑腰，梁子结大了。

同门师兄弟此时一见沧帮弟子，眼中都像要喷出火来似的。

你虽然见过宋神捕，却无缘结识，今日才是头一次结交。

他听闻你不少事迹，听说你其貌不扬，可是侠肝义胆，是个人物，早就有心结交。

三师兄这才出来，将二位客人迎进正心堂奉茶。

一通寒暄，那沧帮弟子才说明来意，原来他并非寻常帮众，而是五堂香主之一，九仙堂朱五，直属上官家主，在沧帮之中，可说仅在一人之下。

宋悲此行也不过是客，旨在陪同而已。

那朱五先是自谦一番，旋即滔滔不绝说了起来，将唐门与上官的恩怨轻描淡写带过，口口声声都是大局，言道江陵围城以来，江湖风雨有如滔滔江水，连绵不绝。

南宫世家痛失尊长，中原正派各派亦中魔教调虎离山之计，元气大伤，偏又明争暗斗，没有武林之心居中调解，纷争四起，要想团结一心共抗魔教，谈何容易？

倘若泥教趁着六派相互掣肘之时又再发难，率十万部众出山，往北滋扰襄阳，放金兵入关；向南袭击南宫，掌握武林之心。
届时内忧外患，则大宋江山危矣。

这不仅是朝廷的隐患，更是社稷的祸胎，是抵在天下百姓喉上的利刃。

他说得慷慨激昂，用心已昭然，无非是想以大义名份挤兑唐门，逼迫唐门不可独善其身。

你和三师兄听了都暗暗心惊，这人自称讨海人家没读书，可是口若悬河，真不是盖的，所言亦都在理，叫人无法辩驳。

他旋即又说，上官家主虽已退隐江湖，却不忍见生灵涂炭，特此上奏朝廷，得官家圣旨受命，官升三品，召开武林大会，号召武林正派共商讨逆大计。

当着宋悲见证，送达武林大会请柬，便拱手告辞而去。


你和三师兄商议，虽然对朝廷干预一事颇有疑虑，唐门虽不屑与官府为谋，亦从来不以正派自居，但是天下兴亡，匹夫有责，捍卫家园，义不容辞。

否则当年掌门也不会率领师门，与中原正派同一阵线，力抗极乐教，最终落得个凋零败破的下场。

不论如何，这武林大会都必须要去。


请帖上书，武林大会将在今年十月十五，在风雨山举办。

那风雨山便在岳阳以南，西接洞庭湖水之处，并非名山，颇为荒僻，上官世家择此处召开武林大会，用心深远，乃是借洞庭锦香宫，有心要让南宫世家难堪。

人尽皆知，两大势力因为家主、宫主旧年纠葛，使得南宫族人路过锦香宫地盘都不得不低头，大会办在风雨山，这是有心要损南宫世家的脸面，令他们再也不能自居武林泰斗。

代表唐门参与大会的人选，舍你其谁？

这既是你心心念念盼了多年的机会，能崭露头角，与此同时，你也背负着师门的名声，荣辱皆系于你一身。

途中偶遇青城派，姑且不说别的恩怨，你曾受青城大恩，自当前去拜候邹掌门。


这一日终于到了荆州地界，向茶肆小二一问，便知此去再行几日路程，便是江陵、岳阳。

锦香宫主是武林前辈，虽然深居寡出，但是江湖地位不可谓不尊。

宫主有邀，你身为江湖后学，焉能有负？

不过锦香宫与南宫世家势如水火，最怕是去了宫邀唐门去作客是假，刁难南宫是真。

去或不去，只怕都要得罪人，不由得令你好生为难。

唐门一行搭上锦香宫人备的大船，沿途欣赏江景，又有佳人为伴，光风旖旎，门人都忘乎所以。

嚷着要搭船的叶云裳晕船了。

一路不是躺着，就是吐，一路病恹恹的。

无法可想，她兄长只得抱她下船步行，与你们相约锦香宫见。

抵达锦香宫，随行女宫人将你等请进外厅用茶点，即行告辞，前去通传宫主，准备迎接贵客。

你入宫中拜见温夫人，她虽是女流，但是周旋于武林，一手创建锦香宫，收容天下弱质女流，授以武学以傍身，令强权不能侵扰，可谓一代奇女子。

夺魄幽兰成名以前，温夫人也曾被誉为武林第一美人，按说她年龄应该和南宫家主相仿，起码四十好几，却看不出分毫岁月痕迹。

锦香宫座落湖南，与南宫世家恩怨缠绵，至于蜀中唐门则少有交往。

如此盛情招待，属实出乎意料。

温夫人亦不讳言，是要请唐门出力打发轻薄之辈的
有事相商，只是尔等长途跋涉，旅途困顿，此刻暂且按下不提。

你虽不知宫主要商议何事，料想八成与南宫世家脱离不了干系，总觉得隐隐不安，唯恐南宫世家见怪，到时不好交代。

你盥洗过后，换上宽袍大袖，赴宫中洗尘宴。

此后便在锦香宫中作客了。


叶云裳到华音阁，起初只是好奇，拨弄几下琴弦，年长的锦香宫人见她一个小姑娘娇滴滴怯生生的模样，想起膝下没挨到出嫁就死于父亲家暴的女儿，一阵惆怅，于是招到跟前，教她一些基础的指法，聊以慰怀。

云裳一反常态，着了魔一样，每日都到华音阁报到，废寝忘食的学。

你道怕她又绸缪什么诡计害人，那琴一看就不便宜，只能祈祷她纵要捣蛋，也别打那琴的主意。

但看她难得如此专注，弹得指头都破皮出血，也不歇息，实在不忍拂逆她心意，只默默替她擦药，从旁守望。

你可不知她攻略的曲子，乃是锦香宫琴艺大考的最终难关《子夜寄君书》，是温夫人感伤生平，子夜思少年，以千滴泪水奏成，至今能奏出她曲中悲思者鲜矣。

云裳习练此谱，并不一味求强演绎曲中悲戚，本来她就还是大好年华，挨过了漫漫长夜，有你披荆斩棘，将她领进光明。

她所奏的子夜寄君书，虽然悲戚，却没放弃希望，轻快而活泼，天真烂漫，情意绵绵。

温夫人听得动容，往事历历上心头，曲终兀自良久出神，恍如隔世。

她活得坎坷，再也不信世间情爱，可是却想呵护世上所有为爱勇敢的孩子。

叶云裳知道过关大大有赏，想要为你索要锦香宫厉害武功，温夫人却不肯给，反赠她一部《琴歌凤求凰》。

此曲是她少年时光，依然相信人生时所编的名曲，暗含内功心法，以内力驱使可操人心律脉息。

云裳习之不单裨益自己，亦能助你归元养气，调顺五行。

如此一来，你一生也离不开她了。


武林大会在即，众师兄弟们都磨拳擦掌，跃跃欲试，想闯出一番名堂来。

受邀在锦香宫盘桓，一住半个月，朝夕相处下来，宫人对唐门大有改观，均觉你们不似江湖传闻卑鄙阴毒，其中不曾出宫游历且心思单纯的小娘子大有人在，见了你唐门男儿的气概，芳心暗许亦不在少数。


出行在即，温夫人才终于吩咐宫人邀你进殿，商议事情。

温夫人开门见山，便向你言明武林大会之后，要遣散宫人，退隐江湖的打算。

你惊得呆了，锦香宫不若唐门，十几年前还是锦香筑、锦香阁时便芳名远扬，近十年移居洞庭，入住锦香宫更是声名大噪，闻言前来投靠的女流日益众多，正是如日中天的时候，怎么却要忽然解散？

温夫人娓娓道来，原来她收容宫人，传授技艺、武学，将她们自重、自尊、自爱，是为天下女子赌一口气，好教天下男儿汗颜，证明男子办得到的，女儿家同样可以。

虽说离经叛道，但你觉得温夫人的理想似乎也不错。

你受锦香宫照拂，自当涌泉以报。
唐门宗旨，但凡流离失所者，贩夫走卒尚且不拒，何况是芳名远播的锦香宫人？
收容宫人于唐门有百利而无一害，当即便作主应下了。

温夫人见着你将去的背影，忽然心念一动，决定豪赌一把，开诚布公。

向你揭示了藏于历史背后不可言说之人。

你还道温夫人所言系指极乐教卷土重来，然而非也，就连那李仁友也只是棋盘上的『将』，并非落子之人。


温夫人以《三阴绝脉手》拨响弦音，封你气血，令你心搏降速，形如假死。

命你上梁，吩咐手下宫人收拾地方，端出未了棋局。

温夫人整肃衣冠，抚琴入座，拨弄几声琴弦，殿外宫人闻声得讯，便出宫去迎接客人。

她的琵琶声夹杂的内力，撼人心弦，曲中似乎许多故事，悲欢离合、酸甜苦辣皆有，如诗、如歌、如泣，纵有温夫人事先提醒，你仍不免被触动感慨，自伤自怜，怔怔落下泪来。

来客好不傲慢，竟将轿子抬进殿中。

你如今眼界已开，一眼便看出二名轿夫浑身散发不寻常的魄力，不禁汗毛直竖，而怪温夫人如此谨慎，若不先以内功截脉抑制心跳，只怕登时就会被这二位高手察觉。

容姿绝俗的少女卷廉而出，霎时满室生辉，周身缭绕着一股难以描绘的光晕似的，神圣不可侵犯，正是那南阳杏花林中神秘莫测的杏花仙。

她称温夫人为师父，屏退随从，飘然落座，拾子与温夫人对弈。

她与温夫人二人对谈，字字惊心动魄，你冷汗涔涔，唯恐滴落。

今始知道温夫人所言非虚，江湖风雨乃至四国兵祸，皆是此人藏身幕后，一手操引。

她以万里河山作烂柯，与温夫人对弈；与赵扩对弈；与完颜珣对弈；与成吉思汗对弈。

众生皆入局，生杀不由己。

来时天降血雨，走时遍地疮痍──这便是人间至恶杏花仙的真容。

她拜别以后良久，你才敢下地来，空有一身武功，却被一名柔弱少女骇得双腿发虚。

温夫人自请你留步的时候，便知此事终究瞒不过去。

她一字也不澄清，与瑞杏针锋相对时，已诉尽平生志愿。
心怀美好愿景，亦有私心，狡猾虚伪，又追求和平，复杂又矛盾，这便是为人间道了。

你这时才知唐门夜袭案之始末，原来是那段智秀为救叶云裳逃出唐门魔爪，向南宫世家求援遭拒，才被温夫人钻了空子，唆使犯案。

至于螳螂捕蝉、黄雀在后，她弟子杏花仙将计就计，以锦香宫弟子的名义，献锦囊害人一事，温夫人便始料未及了。

轻而易举让恩师为大理段家所忌，又令段智秀为叶云舟所恨，构成仇恨连锁，坐山浅啜一杯茶，乐见他们往后自相残杀。

唐门威严不容挑衅，教唆者在面前，你不由得脸色一沉。

温夫人毫不推托狡辩，屈尊对你这晚辈盈盈一拜，只因她心中有愧，当时的确疑心唐门，名为收留，实则软禁，欲将宝藏据为己有。

而今见到叶家兄妹穿着翠衫，混迹在唐门青衫里，竟分毫不显突兀，不禁暗暗咋舌。

遑论云裳看你，眸里灿着星辰，那是装也装不来的信赖。

晓得是她小人之心，实在惭愧难当。

这回大开宫门，迎唐门为上宾，亦有赎罪陪礼之意。


上到风雨山，但见武林大会会场各派旗帜飘荡，场中黑压压全是人，怕不有千人之众。

奉旨筹办武林大会的上官家主虽然退隐江湖，但是余威犹在，武林人大多都卖他面子，何况还是商议武林未来的重大会议，发出百张帖子倒有九十九张回，一时中原豪杰都齐聚在风雨山，场面空前浩大，人声鼎沸，六大派各据一方，门人穿着各色制服，尚且还好辨识，无门无派的武林人穿着就不讲究，哪还分得清谁是谁？


资历深的老江湖重视人情世故，见着熟人就寒暄；心气高的年轻人则如刺猬一般互不相让，有些特别爱装模作样的，人人嘴里都叼一根草，自诩为浪迹天涯的一匹孤狼，以无家可归自豪，就算上有高堂也要说成家破人亡，彷佛家人没死个干净就没有面子。


纵使你这样见惯世面的人，也不免紧张，师弟妹见你如此，更加慌了。

一会儿有沧帮人手过来知客，收下请帖，领你们到凉棚下休息。

吉时一至，上官家主命人擂鼓，自往中间一站，大义凛然，侃侃而谈。

想方今之世，内忧外患交煎，外有金贼虎视眈眈，内有魔教居心叵测，江湖之危，等若中原之危，是大宋之危，更是江山社稷之危。

我辈中人以侠义自居，安忍坐视黎民百姓身陷水火？

为了博采众议，未雨绸缪，才召开武林大会，广邀天下豪杰云集在此。

纵使知道上官家主言之有理，可是冰冻三尺，非一日之寒，朝野离心已久，如今官家下旨召开的武林大会，究竟还说不说得上是武林人的大会呢？

所有人都感到如坐针毡，难以尽信上官隼所言，幸得宋神捕从旁助言，这位大人虽然也是朝廷命官，可是清正廉明，身居高位而奔走于江湖，又通情达理，名声极佳，江湖莫不以神捕尊称，一样道理的话，由他来说自然动听。

何况众人心知肚明，再继续坐视泥教壮大绝非上策，今日能有朝廷撑腰，一举铲除祸胎，未尝不是一件好事，心思动得快的人，更已想到藉此机会建功投诚，将来运气好能谋个一官半职亦未可知。

一有人发声赞同，旁人也争先恐后附和起来。

你从头到尾不发一言，忧心忡忡，大会的狂热没一点星火沾到你身上，你闯荡江湖以来，固然不是没有见过泥教教徒行恶，可是行恶之人，岂止泥教？
各门各派都有好人，亦有坏人，不应以偏盖全。

今日泥教被冠以魔教之名，而武林盟则受朝廷驱使聚而歼之，万一下回朝廷又说唐门是魔教呢？
万一下回朝廷说全真是魔教呢？

无论你说什么，武林中人都不会听的，他们要的正义未必真的公平。

武林若要合盟，必须要有武林盟主，自古皆然。

这个武林盟主还必须是文武双全，有仁有义，方能服众。

众人其实心怀忐忑，最怕朝廷挂羊头卖狗肉，说要召开武林大会，实则强硬安排一个盟主以此牵制各派。

一听比武选盟主的意见被上官大人当场采纳，无不松了一口大气。

又约法三章，说好比武切磋点到为止，各门各派各帮仅得推举一人角逐，以免死缠烂打。

上官家主头一个就提刀下场叫阵，令在场众人俱是一惊。

均想这规则如此简陋，谁都知道先上场的最吃亏，上官家主拿自己作引，还悬赏黄金千两，只求一败，那是恨不得有人把他送下台去，对武林盟主的宝座真没半点盼想。
不由得心下钦佩，疑心更去了几分，可是上官世家积威太厉，朝野嫌隙更深，一时议论纷纷，竟没人敢上去拼斗。

上官世家对唐门饱含敌意，从前没少使绊子暗害唐门，而今又擅自摆弄你心上人的终身，是可忍，孰不可忍，你一度想跃入阵中讨教，所幸你同门师弟早有防备，急忙拉住了你，一番劝说，你顾全大我，终于还是割舍了儿女私情，以师门为重。

中小门派之中，本就不乏跃跃欲试之人，便作不成盟主，也要大出风头。

见上官隼周旋一番便退场，给后辈留足了脸面，又慷慨解囊，果然言行如一，毫不恋栈虚名，怕心渐去，中、小门派纷纷推举自家人选入阵切磋。

志不在夺冠，而是趁六大派领袖出手之前打响名声，炒热气氛，又赚黄金。

直到有人向六大派叫阵，点苍双尊听海生终于出手，众望所归的武林大会由此才算是正式开始。

点苍派是方今武林第一剑派，剑圣归隐之后，要数点苍双剑为尊，听海生名不虚传，一上场便技惊众人，满堂喝采。

可是他刚战胜对手，立即发表退出角逐武林盟主的宣言，引得众人哗然。

继全真、嵩山以后，就连点苍也退出，其实这何尝不是一种表态？
名曰中原六大派，其实全真嵩山都在金国地界，点苍则在大理，若在二十年前，这武林盟主之位尚可一争，但今日大会由宋国朝廷举办，他们争到武林盟主之位，等如向宋投诚。

届时大金、大理的朝廷却绝不会装聋作哑，就怕还没攻打泥教，自己便有灭顶之灾。

听海生无意竞争武林盟主，却还不肯下场，而是向唐门叫阵。

要点苍逆徒叶云舟入阵将过往恩怨情仇理清。

虽非决选武林盟主，却与武林公益有关，人人都好奇岳王宝藏的下落，是以无人反对。

你知道他兄妹与点苍派恩怨情仇，千言万语诉不尽，唯有付诸一剑。

反正朝廷不会容许唐门这种竖逆掌握武林盟，也不需计较胜败如何，遂以唐门名义推举叶云舟，随口说他是外姓弟子，叶云舟先是一怔，旋即精神一振，越众出阵。

叶云舟投靠唐门以前就已成名，曾是点苍派引以为豪的后起之秀。

没想到后来叛出点苍，从大理一路被追杀到中原，时闻岳王宝藏现世，世人皆道叶家兄妹一夕之间成为点苍叛徒，必是因为宝藏获罪，或以怀柔，或想趁机明抢，都欲将他兄妹纳入掌中，独得宝藏。

今日听他师徒二人对质，才终于恍然大悟：原来叶家兄妹被点苍通缉，压根不是为了宝藏，而是因为叶云舟出剑砍伤了身份尊贵的大理段氏宗亲。

如此一来，一切费解谜团登时有了合理解说，叶家兄妹如果当真身携宝藏秘密，宝藏早就被点苍派起出来花用了，何必苦苦跟你这群江湖草莽在此虚耗？

倘若宝藏是真，叶家兄妹待遇怎会不如一个沦落江湖的段氏远亲？

说到底，宝藏一说本就是穿凿附会，空穴来风，叶云舟何曾没有辩白？
可是谁甘愿相信呢？
所有人都一廂情愿作着同一场梦，希望传说是真，可以凭此机缘逆天改命，就算会逼死这对兄妹又有何妨？

昔日师徒今日决绝，点苍的剑，是天下最快的剑，凌驾在言语之上，比烟更轻，比流星更快，置之死地于后生，宛如雷霆一泻千里，一剑之后，更无后着。

听海生没有留手，使的是点苍剑圣的遗招，是他生平最强绝招，点苍快剑的顶点。

可是叶云舟已超越了顶点。

听海生败了。

他剑法虽高，却不自负，并非不曾想象过败北，但没想过自己的徒弟已经抵达如斯神域，纵使剑圣苏生，只怕也不过如此。

不禁惨然一笑，既颓丧又自豪，由掌门师兄搀扶回入点苍。

叶云舟也有家可归，便是唐门。

叶云裳泪眼汪汪，一下扑兄长怀里，一下扑你怀里，喜悦难尽，又余悸犹存。

同门师兄弟欢声相迎，勾肩搭背，叶云舟此刻才以唐门弟子自居。

峨嵋向掌门自入阵以来，所向无敌，连败数名强敌。

始终大袖飘飘，悠然自若。

青城掌门邹博道长也不禁技痒，上阵邀斗，使出青城上乘剑法、掌法，气度森严，与峨嵋灵动身法大异其趣，一静一动，恰为极端。

按说向无忧连斗数人，就算不是性命相搏，真气亦难免消耗，可是邹掌门极为正派公平，刻意舍己之长，不催运青城高深内功，仅用招数决胜负，自然落了下风，越斗越呈败象，两掌一交，双双震退，相识而笑，对于对方的胸襟、武功均自佩服。

连青城掌门也甘拜下风，场中一片寂静，哪还有人敢上前自取其辱？
何况向无忧风度超凡，颇有仙风道骨之姿，众人心下仰慕，也都不愿趁他力竭去讨这个巧，纵使胜了也不光采。

你不置可否，盟主仁义英名，那是江湖之幸，就算盟主昏庸无能，也轮不到你蜀中唐门去管，唐门总之黑白两不沾，只作壁上观。

眼看无人上台比拼，锦香宫、南宫世家、丐帮也无意竞争，似乎尘埃落定，向掌门就任武林盟主似乎已是毫无悬念的事，可是偏就还有一人不服，那便是他向无忧自己。

请上官家主留步，又邀南宫家主上场，只可惜唐家掌门没来，只得请你也到场中凑数，三大世家听他三问。

第一问是：泥教与武林正道可能共存否？

上官家主今有官身，凡事都为朝廷考虑，自然不能容许泥教作乱动摇国之根本，而南宫家主则持保留意见，若苟利于国家、黎民百姓，和解亦非不无可能。

你支持南宫家主的意见，认为共存之道可能存在。

紧接着第二问是：金国屡次犯我大宋疆土，有朝一日朝廷号召，诸位可会遵从号令，保宋抗金？

此问无庸置疑。
于情于理，在公在私，宁有不从之理。
上官家主头一个赞同，南宫家主随即附议。

国家大义在前，是个正常人就不会唱反调，何况你读圣贤书，恻隐之心，仁之端也；羞恶之心，义之端也。

江湖私怨，哪有国家大义重要？

便是朝廷不号召，但凡有血性的男儿也不会放任不管。

前两问都是铺陈，向无忧这第三问才终于点题，一鸣惊人：有天尔等歼灭金兵，随军北伐收复国土，将领一声令下，士兵必定沿路掠夺，补充军资，若遇着果决的将领，还会烧杀屠城，断绝金兵再兴之路。

两国交征，那是时代的洪流，难以一言论断善恶，可是百姓何辜？
那一日金国百姓丧生于宋人刀斧之下，尔等还能自称为侠客吗？

古来王侯将相开疆拓土，建功立业，试问建的是什么功？
立的不全是杀业吗？
一将功成万骨枯，那是别人的成功，你个踏脚的枯骨在那得意什么劲？

在座侠士与金人同样身在天与地中间，都是由人生杀予夺、为了别人功业殉难的百姓而已。

此问既是问，也不是问，听在各人耳中，感受俱不相同。

有人动摇省思，有人气愤难当，认为向掌门身为中原人，却自堕国威，无异于国贼。

上官尚智，此问他自然有解，恐怕也是最切实际的解，但却不能宣之于口，因为这必不是众人愿听的话语，是以嗤之以鼻，不予置评。

南宫尚仁，此问与世家宿愿不谋而合，他南宫世家上一代、上上一代，乃至曾任武林盟主的曾高祖，不都是穷究一生，明知不可为而为之，向着这个理想全力奔赴吗？

大道之行也，天下为公。

而这并不容易，信任不是无偿的。

尽管崎岖，尽管道阻且长，若不由当下每个我开始，大同理想境界永是空谈。

纵使圣人在位，一人之力依然无法改变世道，非有天下志同道合之士群起响应不可。

学习别国的语言、尊重他乡的风俗，释出善意，推己及人。
不贬低别人，但也不忘自强不息，要能不亢不卑，必须自己先有底蕴。

就算我辈终其一生不能完成，只要世上还有人心怀一样的期许，火种就不会熄灭，可以传承下去，花上数百年的光阴也不放弃，总有一日，世上一定没有战争了。
家家户户都能温饱，世上再也不会有诅咒别人不幸的人。

南宫远侃侃而谈，一如他少年时那样意气风发。

不仅天下侠客佩服他的仁义胸怀，温夫人亦为之动容，那些如今各奔东西的故友，全都是被南宫远的梦想所吸引，奋不顾身投身惊涛骇浪之中。
淋成落汤鸡，又相视大笑，那些岁月，至今依然熠熠生辉。

他与瑞杏恰似两个极端，幼稚又不切实际，夸夸其谈经不起推敲，但却让人情不自禁想要支持他、追随他。

你也为之神往，认同他的大同理念。

向无忧笑逐颜开，请退武林盟主之位，推举南宫远，甘为驱策。

南宫远吃了一惊，还待推辞，可是哪里能够。

他胸有大志，武艺精湛，家财雄厚，德望亦高，既能号召群雄齐聚江陵，令朝野摒弃前嫌，开创万众一心的局势，南宫世家的凝聚力无庸置疑。

二十年前极乐教崛起，龙渊横空出世，这是时势造英雄，他才与盟主宝座失之交臂，韬光养晦二十年，博观而约取，厚积而薄发。

要论谁有资格领袖武林，方今之世，舍他其谁！
你也欣然退场。

只待吉时一到，点起香烛，吟祝文上祷苍天，歃血宣誓，今日武林大会便圆满落幕了。

正道决出了武林盟主，唐门就算没打算言听计从，好歹也要走动走动，和各派打交道，彰显存在感。


你有意去拜见嵩山高僧，略表钦佩之情，迎面却碰上福韫法师，劝你别去了。

觉慧方丈性喜清静，不与江湖中人结交。
回山不久就要交卸衣钵，无意沾染凡尘。

你想和嵩山僧人打交道，那跟他打交道不也一样吗？
反正将来八九不离十，他会当上嵩山方丈。

你吃了一惊，暗道这年轻僧人恁地狂妄，就算有野心，怎能当众宣之于口？
却不想是你小看了他。

福韫所以发下豪言，是深知身在其位方能有所作为，欲整饬僧众，订定字辈，发心振作，弘扬佛法，那就必须先掌权，以身作则，所以方丈之位，势在必得。

若有意往而讳其言，反倒不够诚实了。

待到大会结束以后，他昔日发愿心起行将近十年的云游便告一段落，要回寺中精进佛法。

你若不到嵩山来，下一面就不知会是许多年后了。

你与他一僧一俗，可是颇为投缘，交往至今情谊不可谓浅，闻言不禁怅然。


你去拜访锦香宫人的时候，一群白衣娘子正说说笑笑，一派轻松，浑没有参与武林大会的严肃感，旁人不知情的都笑她们不谙世事，把江湖当儿戏，殊不知于宫人而言，今日便是江湖生涯的毕业典礼。

你如今知道温夫人是泥教人间道法王，竟然还敢带宫人赴武林大会，胆气不可说不豪。

万一你说溜了嘴，她们一行只怕难以生离此地。

温夫人却料定你不会说，她识人何其多，什么样的人可以信赖，她自心中有数，干冒奇险让你知情，用意也不是让你揭发她，而是寄予深深的期许。


各帮各派掌门、长老纷纷上前向武林盟主道贺恭喜，你唐门虽不以正道自居，但同为武林中人，与南宫世家又是世交，不免要上前寒暄一番。

道贺归道贺，然而唐门我行我素的作风却不能变移，若有利于民生不违侠义的盛事不妨参与，但未必会对武林盟言听计从。

你都不用出口，南宫远便截住了你的话头，他与唐门打交道恁久，怎会不知道唐门的傲气？

唐门就该是桀傲不驯，磨煞了傲骨，那可有多可惜。

武林应该有不羁的侠客，也有愿意听奉朝廷号令的义士，而居中协调者，便是南宫世家。

你从南宫家主口中听了掌门说过的话，遥想二十年前，掌门矫矫不群，目空当世豪杰，独来独往，那是何等意气风发、何等气魄？
不由得心潮澎湃，以身为唐门弟子为豪。

等到六大派，丐帮、沧帮、飞石三大帮，各州中小门派、联会、乃至火炎山剑阁都来拜谒盟主，锦香宫主才姗姗来迟。

他们等这一日等了二十年，二十年前苏迎香站在南宫远的身侧，为他出谋划策。

无数贤才慕名而来，皆倾倒于他的高远志向，不惜抛头颅、洒热血，立誓要改变这个人间。

二十年后人世已非，照面唯有追不回的遗憾而已。

温夫人脸若冰霜，话更是凌厉，冰封三尺，非一日之寒，无论南宫远说什么话语，便是暖不了她寒透的一颗心。

不惜当众解散锦香宫，也不奉南宫远为盟主。

锦香宫人一派如释重负的样子，有人打算独行游历江湖，有人打算封剑退隐，结婚生子，各奔前程。

与锦香宫交善的江湖朋友虽然不舍，但也并不挽留，纷纷献以祝福。

潮起时快意恩仇，风光一时，潮落时金盆洗手，平安退隐。
这何尝不是江湖人心中所愿？

武林大会就此将告落幕，始终不受待见的南宫世家二公子南宫浅却慌慌张张冲了出来，挥舞着手里的密信，当众告发锦香宫主的真实身份，正是泥教人间道法王！
这话听得山上侠士哭笑不得，早听说南宫世家二公子是个上不了台面的庶出子，没少干出令家族蒙羞的傻事，这回不知听信了何方小道消息，又在哗众取宠。

你听了冷汗直流，直想立刻上前堵住他的嘴。

嵩山南院的释明禅师越众而出，一派正义凛然，借信一看，又浮夸地露出震惊神色，将信呈交盟主。

南宫浅说，众人嗤之以鼻。
凭释明一言，众人亦不能尽信。

然而南宫远读信时的脸色铁青却胜过千言万语，哪里还有不信的？

锦香宫人训练有素，见势不妙，立刻结出阵法，阵眼踏定，便流转不息，一人出剑，八方宫人互为后着，此阵是由三国名相诸葛亮所推演的《八阵图》演化而来，正道武林人数以锦香宫十倍不止，却只一盘散沙，只知叫嚷攒动，哪里能破此阵？

于是被拒于阵外，一时相持不下。

锦香宫扬名以来，收留的皆是饱受世间成见所害的可怜女子，全宫上下，便只龙湘一人不是自愿入宫，而是从小被温夫人带在身边教大的，名曰师徒，实则更像母女。

今日方始得知锦香宫竟然便是人间道，一时间宛如身坠梦境，两脚踏不到实地，恍恍忽忽，焦急想要清醒，却始终无法挣脱，被温夫人放逐出宫，茫然无措不知何去何从。

南宫远欲为锦香宫分辩，可他纵是盟主，也不能因为旧情徇私害公，何况众人被蒙蔽多年，如今真相大白，无不惊怒交加，一时群情汹涌，压根没法听人说话。

他急起来不管不顾，几乎要与昔日称兄道弟的人们决裂动起手来，温夫人忽然扬声邀请武林盟主和上官大人入阵一叙。

这下各都安静下来，想看武林盟主嘴里高唱包容和平，现在火烧到自己头上，还能不能心平气和，犯险入阵去和那怨妇说话。

再说那上官家主是朝廷的命官，势与逆贼不能两立，只要在旁监督，不怕盟主徇私。

要是上官大人在阵中遭遇不测，武林盟主更难辞其咎。

上官隼家财万贯，如今更有官身，贵不可言，按说不该以身犯险，但是昔日江湖打滚沾上的豪气半分未减，欣然同意。

反是南宫远左右为难，他是千万个想去，无奈他身为盟主必须避嫌，否则怎谈都难免被人诟病，何况服众？
无法可想，也只得派出大公子南宫深代行。

你们那儿也乱作一锅粥，想到前几日住在锦香宫有多惬意舒适，此刻就有多么胆战心惊，还道是温柔乡，原来却是龙潭虎穴！
她们若是存心加害，夜里把你们通通抹了脖子也不在话下。


夫人一声令下，阵法开出一道门，放上官隼、南宫深入阵，旋即流动收拢，此阵里外兼备，进来容易，要想出去却难如登天。

上官隼是见惯大风大浪的武林名宿，南宫深亦是文武全才，新一代武林中的翘楚，颇有大将之风。
二人深入重围，却无半分疑惧之色，诸人见此都暗暗叫好。

三人阵中对谈，都刻意扬声，有意让在场诸士共闻，以示光明正大。

温夫人当头便问，锦香宫犯了何样滔天大罪，朝廷与武林盟何以苦苦相逼，一定不肯相饶？

上官家主官场打滚，如何听不出温夫人话里藏针，隐约有意分化朝廷与武林盟关系，若不能答得清楚，只怕后患无穷。

那边厢还在避重就轻互相试探，南宫深则急于表现，说得字字铿锵，可惜火候不够，没料到温夫人就是要等他先捅破窗户纸，反手拿住话柄，轻描淡写一一论破，更反过来威胁武林正道，若两边协商不成，当真反目，则她宫人凭恃此阵，就算终将力竭而衰，也能支撑一时，期间她奏响琵琶，用音波功伤敌，内功、定力不济者，就算不是立时疯魔暴毙，也不免岔气伤身，终生难以痊愈。

江湖向有「真情假意，琵琶问心」之说，温夫人以音波功闻名于江湖，在场侠客没一人会当是虚张声势，实际吃过苦头的也不在少数。

因为想要求娶锦香宫人，无论是谁都得先听温夫人奏一首琵琶曲。

闻曲者若是内功、定力不足，必定身陷幻境，使本来面目无所遁形，轻则手舞足蹈，丢人现眼，重则伤经损脉，走火入魔。

众人只道是自己包围了敌人，可以倚仗人多势众，稳操胜券。

殊不知竟反被威胁，登时人人自危变色。

武林盟若元气大伤，则名存实亡。
至于功力不济的官兵，更是一个也别想活命。

官兵全军覆灭风雨山，官家定要怪罪上官隼办事不力，如此一来必将导致没有胜者的最坏结局。

但是那种两败俱伤的局面，实非温夫人所愿。

江湖正道侠士不仁在先，锦香宫却不忍不义，分明占住了上风，却主动弃械投降。

泥教饿鬼道、地狱道恶名昭彰，人间道却没有恶名，更因身份成谜，至今未受朝廷悬赏，如此一来，温夫人甚至不是投降，而是「投诚」。

众人料想双方谈到最后不免要有一番恶战，及后却听温夫人三言两语，迫令侠士胆寒，此刻忽又急转直下宣布投降，心情起伏之剧烈宛如冲天遁地，说不出是啥滋味。

但凡还有良知的听了，都不禁面有惭色，内心深处开始不禁自问：泥教当真罪无可赦吗？
自己真不是人云亦云，一杆子打翻一船人吗？

仅有少数胸有城府、毋忘防人之心的人越听越是心惊，乃至冷汗直流。

以温夫人的才学见识，投诚以后，献阵朝廷以抗外侮，招安泥教稳固国邦，这将是多大的功劳？
泥教一除，宋国境内再无隐患，若硬说有，那便是所谓武林正派。

侠以武犯禁，当朝官家可不会管你是好人还是坏人，他连自己任命的将军都防，那能容你江湖草莽聚众习武，威胁政权。

届时只怕不是朝廷笼络武林盟消耗泥教，而是正邪逆转，变成朝廷使唤泥教歼灭武林盟了。

她不亢不卑，既展现了实力又表达善意，实则背地里撩拨朝野矛盾，不沾一滴血，想要借刀杀人。


于上官隼而言，似乎在公在私都不需犹豫。

岳州当地通判本来不受邀请，至多协理，此时却突然窜了出来，连声喝止。

他虽只六品，比宋悲、上官隼都差一级，而职责所在更不在此，颇有越权之嫌，但他是京官中委派到岳州的，自恃甚高，连知州都不放眼里，更是看不起江湖草莽，有意让上官隼知道厉害，硬是仗着官威挤到人前，恫吓上官远，若敢不奉圣旨专断独行，必将参他一本。

上官远富甲一方，有钱亦有权，俨然福建土皇帝，本就无意沾染江湖尘埃，连武林盟主都不想当，若给他参上一本，告他谋逆通敌，因此见疑于天子，岂非得不偿失？

他与苏迎香的交情比南宫远更久，彼此还是垂髫小儿就相识。

但是这些故事除了他自己，再也无人知晓。

二十年份的岁月一页页撕下，投入火中。
就像火折子一样，掩住了静静的烧着，无一日熄灭，风一吹，便死灰复燃。

念着过往旧缘，倘若利益不相冲突尚且可以容情，而今结果如何，显而易见了。

一声令下，官兵提起枪、提起刀，将锦香宫叛逆团团包围，武林人士也不落于人后，纷纷各展绝技，对锦香宫人发动攻击。

不是你没有血性、眼看一切发生依然心如止水，实是你背负着太多人的信赖，不敢轻举妄动，唯有袖手旁观，两不相帮。


锦香宫人凭着精妙阵法，一时不落下风，无奈武林盟人数太众，没有温夫人以音波功相助，渐感力不从心。

这边厢，锦香宫画中仙正与南宫大公子斗得不可开交。

画中仙武功更胜不止一筹，可是她武学路子侧重回避防守，而南宫家学更是护心为上，九守一攻，全力防御时，可谓是守得滴水不漏，强如画中仙一时亦奈何不了他。


那边厢，温夫人与上官隼对决。

她精擅催动内力施展音波功，使发时波及甚远，影响亦钜，分毫不逊于明刀明枪的比斗，但是近身搏斗却非所长，非有宫人在旁护法不可。

明玉、画中仙或者龙湘、盛雪都练就攻守合一的双人绢法、剑法，是护法不二人选，但是此刻却无一人在侧，唯得二名功力尚浅的女弟子勉力支撑，被上官隼刀浪卷得东倒西歪，口吐鲜血，双双败下阵来。

温夫人一身绝学无法施展，只能任人宰割。

但闻一声尖叫，白衣染血，阵形一处出现缺角，苦苦支撑的平局登时崩溃，锦香宫大势已去，温夫人欲以音波功退敌，可是自己心弦大乱，七情攻心，声声皆自伤，再也忍不住喉头腥甜，一口血吐了出来，已受了沉重内伤。

寡不敌众，被冲破了防线，节节败退。

上官隼并非武官，再取温夫人性命则显锋芒太露，恐为官家不喜，何况他再是心狠手辣，若非逼不得已，也不想手染故人鲜血。

是以收刀，将这天大功劳让给李富贵，示意他取温夫人性命，当作丐帮投名状，雪洗污名。

李富贵亟欲建功立业不假，但那是为了义父王二壮临终所托，必须照顾好丐帮弟兄，不让他们被人看轻、忘记尊严，又回到从前过街老鼠的日子。

他如何不知义父念念不忘的温夫人，心底委实不愿对其下手。

李富贵天人交战，终究选择牺牲小我，完成大我，揽下了这活，握紧了棍棒，想尽速解决，令温夫人不受多余羞辱。

可他刚准备动手，一道森冷剑光便自温夫人身后射出，将他兵器斫成两半，点在胸膛上。
眼一花，龙湘已持剑立在温夫人身前，一脸肃杀，甩去剑尖一滴血渍。

李富贵骇然而退，还道自己已经没命，低头去看，却似毫发无伤，只有襟口沁出细细血流，显是对方手下留情，剑术精准如斯，天下无双无对，唯有锦香宫绕指柔剑。

这下又惊又佩，侥幸、惭愧，百感交加，哪里还敢再斗，腿软了半晌站也站不起来。

温夫人见爱徒出手，不喜反怒，她好不容易才把龙湘赶走，保她平安，这天真的少女还是沉不住气，匆匆赶回来送死，如何令她不怒。

龙湘自幼失怙，是温夫人一手带大，名曰师徒，情同母女，极得偏宠，就算是处罚也从不责打。

知道她怎么劝也不会听，温夫人怎么也不愿她误入歧途，唯有狠心出掌将她打醒，这一掌使了内力，下手颇重，龙湘猝不及防被印了一掌，当场内伤呕血，腾腾退出几步，满脸不敢置信。

龙湘再度被驱赶，感觉茫茫天地，再无一处是家。

孤伶伶的站在远处，不敢再靠近，也不舍离开。
这一日风雨山阳光普照，可她往后余生想起今天，总记得是狂风暴雨。

温夫人忖度情势，阵法已破，宫人死伤亦多，她更身受内伤，再使音波功也难力挽狂澜，可以说是大局已定，深深长叹一口气，可是依然从容，自言纳命可以，却不甘死于刀剑之下，若朝廷与武林盟不能纵容人间道众生离风雨山，一定要赶尽杀绝，那不如自己一把火带走宫人，去也去得唯美。

温夫人召集宫人，团团围坐，似雪的白衣染满泥污、血水，自知死期未远，既悲姊妹新丧，又哀自身命薄。
再也绷不住泪，泪里既有恐惧，亦有委屈不甘。

锦香宫人聚在一块儿，团团围坐，听从宫主的话将木剑鞘打碎、绢索撕裂，堆放在前，点火焚烧。

反正她们已经退出江湖了，再也用不着打打杀杀。

抹掉眼泪纷纷拿出随身的乐器，伴随温夫人吹奏起来。

乐声悠扬，曲意凄凉。

初听有若深闺窃语，子夜啼哭，又似依稀可见烟波浩渺，江雨行舟。

细雨纷纷撑不住，点滴零落在心头。
别来二十载，俯仰皆无奈。

剪尽了西窗烛，诉不完伤心事。
细把泪捻写作诗，张弦代语诉君知。

此曲不仅是温夫人的心声，也是宫人的诀别诗。

今日与会的武林人中，侠义为怀的人不在少数。
即使正邪不两立，也只打算将人拿下再细细盘问，并没主张赶尽杀绝。

可无奈朝廷发了话，且又群情汹涌，俨然已是大势所趋，只能袖手旁观。
此时听曲闻香，都心下凄凄，萌生退隐之心。
好些性子直的叫骂了几声无人搭理，便悻悻然离去了。

可惜谁也不及温夫人的算计之深，她欲和宫人串谋，何须开口？

曲调忽然一变，在原曲中添了异音，除了锦香宫人，无人听得出异同，宫人各自心惊，听出了宫主弦外之音，无不惊喜。

原来温夫人神通广大，早已料到有此一劫，事前就吩咐了画中仙。
只不知画中仙为何面有难色，可惜张弦代语毕竟不如说话容易，没法讨价还价，画中仙当即趁火势旺伏低身子，随意挑中一个冒进攻入阵中反被刺死的武林人，照着他的五官，推揉自己人皮面具下的黏土，顷刻间便换了一张脸，再除下衣衫，换上，尸首推入火中烧毁，佯作惊醒，大叫大嚷窜出火圈之外，熟人见她一脸惊惶，头发都烧焦，又叫又骂，都不疑有他。

温夫人彷佛老早就料到有此一劫，所以赴会时并非靠近山道，而是抢占了上风处，引火自焚只是做做样子罢了，最后的计策，此刻才要揭晓。

连锦香宫人都不知道自己的剑鞘和绢索被做了手脚，若只单有其一，就只是无害的香气，两者齐焚却会混合出毒烟，这等高明用毒手段并非旁人，正是你唐门二师兄昔日受温夫人所托暗中安排的。

众人察觉到的时候，已然太迟，毒香随风到处，转眼倒了一大片人，一时间风雨山上哀鸿遍野。

可供火烧的燃料有限，烧尽了能够迷倒的人亦不过十一，就算挟持人质突围下山，锦香宫人也会在追击战中死伤殆尽，有幸逃脱的人亦无宁日，一旦被朝廷、武林盟通缉，终生都得躲躲藏藏。

温夫人胸有成竹，只淡然一笑，吩咐宫人就地伏倒，无论听见什么、看见什么都不许起身，独自跨过火圈，一改端庄大方的形象，扯开嗓子纵声长笑，戏谑讥嘲武林人，自言此毒为「化骨毒香」，顾名思义，若不得解药，二个时辰之内骨头便会化作脓血，终生像滩烂泥，求生不得，求死不能。

众人光是想象，便毛骨耸然，骇得直打哆嗦。

有骨气的尚且嘴硬，宁死不屈，破口大骂；惜命的却已见风转舵，开始讨饶，就连那六品通判也在其中。

其他没闻香中毒的，也被她拿着解药威胁，不敢近身，深怕轻举妄动惹她不快，竟将解药毁去，前边那些被害者就此无药可救。

温夫人一面抛甩左手心中的解药，一边又摸出另一种毒药放在右手，赫然便是昔日极乐教用以祸害武林的毒丹「尸心丹」，年轻一辈尚且不知厉害，稍有阅历的闻言无不色变，若服了此丹，就算得到毒香解药，从此也会沦为提线傀儡，任人摆布，那滋味儿可谓是生不如死。

饶是如此，若不服丹同样没有活路，骨头都没了沦为废人，谁还想活？
是以明知是毒，依然争先恐后向温夫人投诚，甘为泥教犬马。

正当南宫远左右为难，而上官隼逐渐不耐，想要快刀斩乱麻，将这群中毒之人全数杀死，避免情况更加恶化的时刻，忽然又有一个白袍贵妇施展轻功，跃入场中，高举手中药瓶，扬声便说她有解药，不必向妖人屈服。

众人定睛一看，无不错愕难当，还道是眼花，眼前之人无论相貌、衣着、气度、声调，无不和温夫人如出一辙，孪生姊妹都没这般相像，对面一站，根本分不出真假。

然而一个尖酸恶毒，欲以解药要挟众人服毒；一个正气凛然，愿意无偿为大家施救，不论是谁都更愿意相信后者才是本尊。

而温夫人亦亲口证实了大家猜想，面露狰狞之色，似乎情急之下脱口而出，自曝了身份，当下众人更无怀疑，都认定新来的温夫人才是真正的锦香宫主。

但听温夫人说她如何被人间道法王囚禁于锦香宫地底，连锦香宫人也是被尸心丹和魔音所操纵，而这妖女今日又想故技重施，迫害天下英雄，有她在此，决计不能得逞。

众人闻此言，无不欢呼，方才为了乞命变节的人也纷纷改口，为了自清，不住口宣称自己也是被人间道法王以魔音所惑，方才说的都做不得准。

温夫人听了只是肚里暗笑，往后用不着宫人自证，这些中计的江湖成名侠客也会拼命为锦香宫人辩白。

面上却得装出诡计被破坏、气急败坏、恼羞成怒的模样，指着眼前易容成自己的画中仙破口大骂，咒得虽然狠毒，却都指名道姓苏迎香，骂的全是自己。

她说：「你这该死的贱妇！早在二十年前，就应该清白的死去！」，又说「我留你一条贱命，苟延残喘至今，你竟不知道感激！人尽可夫的荡妇！」无一不是对自己的痛责、诅咒。

画中仙自己挨骂都没有听她自责难受，与温夫人拆招斗将起来。

江湖传说，比武能交心。

这对姊妹前半生各为其主，兵戎相见，从来不信这鬼话。

她们当然听不见彼此心声，但一拳一脚，都似倾诉着决心，无比清澈。

惜别、庆幸、感激、眷恋、期许，全都在不言之中响彻心扉。


最终温夫人数着拍子段段收力，这也是锦香宫的暗语，这是告诉妹妹：该道别了。

画中仙咬一咬牙，猛然发力，将温夫人震退，她白衣染血，发丝凌乱，犹似受伤的野兽张牙舞爪，满口污言秽语咒骂，催她尽速下手。

画中仙不忍见心高气傲的姊姊这般自贱，出掌送她一程，不想始终置身事外的南宫盟主却在此刻突然出手，将她格开。

众人只道他心慈手软的毛病又犯了，纷纷劝谏，画中仙定了定神，也学温夫人一贯高傲冷漠的语气斥责于他，语调、口吻，没有丝毫破绽可言，活脱便是世人所知的锦香宫主。

反观温夫人爬将过去抱住南宫远的大腿，一声声「远郎救我」喊得撕心裂肺，又说一直想要和解，又说想嫁入南宫家门，极尽谄媚之能事，宛如垂死挣扎的野狗，哪有半分昔日冷傲高洁的贵气？

唯有南宫远认得出真正的苏迎香，想听她这些语话想了二十年之久，既悲且喜，无论今后锦香宫主是谁他都不管，眼里只有眼前这位可贵的旧人。

温夫人被他看得心慌，把心一横，抽出发簪刺了一簪，想让他吃痛发怒，最好将自己亲手打死。
南宫远却反怨她不够狠心，抽出自己的发簪，毫不留情刺入心窝自害，惊得真假温夫人花容失色，在场所有目睹之人相顾骇然。

南宫远旋即昭告天下，自言粗鄙寡德，今为女色所迷，无足为信，是以辞退武林盟主之位，南宫世家也托付给长子，携着苏迎香的手，离此间喧嚣远去，在场无一人能拦，纷纷让道，目送他俩执手偕去。

仅剩的光阴，他们不疾不徐，在绿草如茵的洞庭湖畔散步，闲话家常。

风和日暖，最是午睡好时光，只是一睡便不再醒来。

一对冤家，廿载情仇，难遂白首之约，总算死生相守。

温夫人所用毒香其实并非害命毒药，只是强效麻香，一服解药，立时变好。

你唐门精擅用毒，哪能被蒙在鼓里？
只是说了也没半点好处，既不会有人信，还得罪人，更枉费温夫人一番苦心，陷人于不义，是以故作不知罢了。


激战落幕，两方死伤俱重，唐门弟子都心有余悸，暗暗庆幸你们没淌这滩浑水，输赢都没啥好处。

你身为唐门代表，去向南宫世家致哀，见他们正自商议家事，不便过于欺近，于是在旁静候。

南宫深就任家主，立即向庶弟问罪，若非他贪功告发锦香宫，何至于让南宫世家遭受波及，错失盟主之位不止，更让父亲殉情送命，名誉尽毁。

他称为大哥的袁无宪是有名的峨嵋叛徒袁乘风之后，此人作恶无数，名声极臭，虽已多年不在江湖行走，但凡他多费心思去记武林掌故，也不至于把恶徒当作恩公，他当众认贼为兄，他这亲哥如何还能容情？
遂下令逐他离开南宫世家，语调平缓，已用了偌大耐心，既顾体面，也是对南宫浅死心再无期许了。

你来道别、致哀，南宫深板着一张脸，拱了拱手相送。

上官萤也听闻噩耗，匆匆来向南宫致哀。

于是道过了别，你就离开。

那对昔日同窗、儿时玩伴、未婚伴侣在南宫老太爷仙去之时分手道别，相见又是南宫家主撒手人寰，心中均自悲哀。

若非无名无份，都想相拥大哭一场，南宫深已有悔意，可是上官萤却心意决绝，无论将来去往何方，都不会再回南宫世家。

她就像温夫人一样铁石心肠，不负卿时生死相许，一旦被放弃就再也哄不回来。


你招呼同门师弟妹，准备下山就近在岳阳歇宿一夜，明日再返程回家。

你们一行正要走，释明忽又跳了出来，登高一呼，破口便骂你们是恶徒，不能轻易纵放。

福韫法师一怔，连忙越众出来劝这位南嵩山的师叔祖，那释明却似吃了秤铊铁了心，硬是不为所动，分明没有证据，却一口一个邪魔歪道骂你们。

你们赴风雨山前，曾在锦香宫作客的事被他拿来大做文章。

又在明知锦香宫是魔教人间道的情况下，故意袖手旁观。

金乌上人在大会中始终低调，慈眉善目一言不发，及至此时才跳出来帮腔，一听崆峒掌派人都这么说，武林众人更对你唐门戒慎了几分。

此时曾经冒充你干尽这种缺德事的晁和也冒了出来，口口声声指称唐门就是魔教修罗道，言之凿凿，恨不得用他全家老小的性命赌咒发誓。

这等小人物说的话，本来没有人信，但有释明这位嵩山福建分院的老住持作证，就显得不容忽视，他老人家德高望重，方才不也作证揭穿了人间道法王的真面目吗？

这位老和尚是在畏惧唐门，想要除之而后快。

多年以前南嵩山曾经一念之仁庇护了唐门仇敌，没想到唐掌门会千里追杀到福建莆田，九九八十一响叩得僧众心胆俱裂，团团围坐诵念佛经直至天明，才将唐中翎送走。

此后释明辞退住持之位，并非心无罣碍，反是由惧生恨，被心魔困扰一生。

他以一己之力不能动摇唐门，所以居中牵线，拉拢广东唐门，依附上官世家，促使唐门内战，最终功败垂成。

唐老魔垮了，唐门却把他记恨上了，恰逢多事之秋所以至今相安无事，未来可就不好说了，与其纵虎归山，不如在此搏一把，假武林盟之手永除后患。

混江湖的，那个不想当大侠受人敬仰，可是想归想，更多的是自居侠义，藏身在人群，伪装成公平的恶意。

那些恶言相向的未必认识你，凭他揣度就能一人一句置你于死地。

你和同门气得暴跳如雷，可是众议纷纷，把你们的抗辩之声淹没了。

宋悲、上官隼正在堂中商议着武林大会究竟是要延期另择吉日改办，还是硬着头皮继续进行，闻讯匆匆出来，见到如此情景，均觉愕然，怎么一波未平，一波又起？

若你唐门像锦香宫那样证据确凿，还有话说，如今纷争皆是释明擅自挑起，上官隼不是不想对付唐门，行前却得官家特别嘱咐，必须关照唐门，显出朝廷大度，释明偏在此刻煽动群情，意图收拾唐门，那不是要害他抗旨吗？

释明想不到上官隼竟然回护唐门，这下子骑虎难下，不是唐门下不了山，最怕是他下山就会被唐门捉去毒死。

纵使得罪上官大人，也得硬着头皮坚持到底。

于是使了心眼故意诱引上官隼说出十日之期，拿话把上官隼僵住，令他不得改口，欲巧立名目将唐门强留在风雨山，盘问个几日才放人下山，他们轻功再高也摆脱不了武林盟追击，必定覆灭于归途。

上官隼一怔，旋即大怒，他并非容易欺瞒之人，只是没料想自己豢养的狗胆敢反咬主人。

释明只道铲除了心腹大患，上官大人心头一喜，就会把事揭过，却不知自己一只脚已踏进了棺材里，唐门未必有闲对付他，但上官世家有的是时间精力调教不忠恶犬。

释明拼命煽动，欲将小事化大，拉各派掌门、帮主出来表态说话。

全真派对唐门观感绝佳，深不以释明所言为然。

唐门与嵩山派僧人昔年齐心力抗极乐教入主中原，当年老方丈没有勘破生死，心怀大恐怖，思及赴义的同门师兄弟，时时梦中惊醒，涕泪肆流。

如今又岂忍见唐门侠名为人所污？
是以凡事都可谦忍，唯独此事不能苟同。

当众与释明划清界线，嵩山南北院从此义绝。

青城世居蜀地，与唐门打过无数次交道，掌门邹博更曾与你家掌门并肩作战，力战极乐七仙，往日关系尚算友好，可是你们指称青城窝藏极乐教奸邪，今日自己也受人告发。

无论冤不冤枉，青城都不予置评。

点苍派是唐门世仇，是点苍入中原的最大阻碍，老早就想消灭你们，但是点苍深信剑是问道之器，每个强敌都是上天派来砥砺身心的难关，必须尊敬，不能侮辱，否则等如侮辱自己，剑心蒙尘，再也不能窥见天机，你唐门无疑就是上天派来为点苍磨剑的砥石，是他们最为可敬的宿敌，尤其唐老掌门性情孤傲，绝对不可能与泥教同谋。

峨嵋向掌门亦颇为难，他寡出不染红尘，而红尘自染，不可免违心说了几句客套话，表示不能轻下断言。

金乌上人等这一日等得不知有多心焦，他有可能拒绝任何歼灭唐门的可能性吗？

南宫深个人是讨厌唐门的，然居上者最忌刚愎。

海纳百川，有容乃大，自然必须接纳族老建言。

南宫世家既然得了「武林之心」的美誉，那便必须不偏不倚，南宫深新任家主，自也不敢违抗祖训，所以南宫世家表态支持唐门。

释明料到南宫处世一向严守中庸之道，两边不肯得罪，原没指望他们支持自己，却没想到南宫深嘴里说着公平，却又支持唐门，不由得大怒，指着南宫深一顿大骂。

却没想到是他小看了南宫世家，所谓不偏不倚，是两方都有道理的时候不偏不倚，而非盲目听信诽谤。

唐门昔日为南宫世家所做的一切，族中上至老人下至小孩，人人都记得清清楚楚。

他们只是处世和善，却不是墙头草。

丐帮观望着情况，随时准备附和人数众多的一边。

眼看支持唐门的居多，所以丐帮也义无反顾支持唐门。

各大派门表态，支持唐门者众，释明连像样的证据都没有，想趁人心惶惶众口铄金，如意算盘委实打得太响。


释明算计落空，备受唾骂，无地自容，老脸挂不住，哼的一声施展轻功，便遁离现场，那晁和顿失所倚，吓得屁滚尿流，连忙跟着离开。

你到场中，对友善唐门的各派领袖、游侠致意致谢。

就此辞别而去。


自风雨山下来，已近黄昏，再走就怕天黑了也赶不到下个集镇，只得在附近村中歇宿，幸好这村子还有酒家、客栈，不算十分荒凉。

你就地解散队伍，让师弟妹们各自休息，喘口气，明日好打起精神。

一关上客房的门，你便双肩脱力，独自一人的时候，才露出不能显于人前的疲态。

你听人说的侠客江湖行，应该快意恩仇、落拓不羁才对，然而事实却不尽然如此。

涉江湖方知水冷，历沧桑始得心寒。

风雨连天，辛苦遭逢久，你从无名小卒蜕变成今日的师门栋梁从来不是侥幸。

随着责任益重，脚印越踏越深。

背负了太多，终于举步维艰，步伐再也轻快不起来了。


你让小二打了一桶热水，浸在温热水中，此际迟暮斜阳射入窗中，空中浮尘清晰可见。

洗不去心上尘埃，倦得阖眼就能睡着。


你想悠悠哉哉泡个澡，洗去一身尘埃，再下楼叫壶酒水浇愁，不意你不找麻烦，麻烦却缠了上来。

冤家路窄，岭南派一行人也投同一家客栈，对着店小二呼来喝去，又催菜又掀桌，话全让他们说。

你看不下去，本欲出手打发了，但听他们大放厥词，洋洋得意吹嘘他们构陷叶家兄妹的事迹，迈出的步伐便顿住了，越听越怒，客栈二楼的扶手都给你掐碎了。

他们嘴里所吐，不仅是几句话而已，而是抱着杀人意图恶意散播的谣言，与刀剑无异。

如此深仇大恨，反而不能轻易了结，怎么也得拿住了，带到受害者面前，让叶家兄妹处置。

然而今宵还有不速之客造访，来的又是身穿岭南服色的女剑客，不同者在于，她乃是岭南派正宗传人，名唤南溪，浑身散发干练狠辣的气势，不屑与同门多言，回马一剑便斩了四颗脑袋，利落得令人咋舌。

你不由心惊，还不晓得方今江湖又出了这样一位武功高强的女杰。

她对你倒是客气，虽不能将四个师门败类交你处置，但也大方承认是岭南亏欠了你和叶家兄妹，只当是她欠了你人情，又将一件沉重包袱托你代交叶家兄妹。

你揭开南溪放在桌上的包袱，不由一怔。

当中一个双鲤匣，正是叶氏先祖避迹山林，卧薪尝胆苦等的音讯。

展信读毕，兄妹皆热泪盈眶，星霜荏苒八十寒暑，总算才得一个说法，了却三代宿愿，回忆这些年来受的辛苦委屈，既悲且喜，抱在一块痛哭。

纵使没能为国捐躯，轰轰烈烈死在战场之上，就此解甲归田去，纵然平淡，也算圆满。

你想让出地儿来，给她们兄妹一点清静，遂默默退出房间，叶云舟却匆匆追了上来，又是一个扑腾跪地不起，非要你接受他的礼物。

你实在受不了自己朋友动不动就跪地上，只得答应。

这件礼物却非同小可，不知道的，只当是一个老旧的银枪头，知它来历的，无不为之动容。

此器束之高阁八十余年，锈迹斑斑，不经磨洗，难显昔日锋芒，但它曾被滚烫的英雄之血浇过，即使将来重锻重打，不复其形，永远缠绕浩然正气。


翌日一早行前，你从一个梦想成为大侠的少年口中听说了武林大会的后续。

听说西蜀地狱道、东海饿鬼道不甘坐以待毙，齐聚岳阳围攻风雨山。

正邪两方打得天昏地暗，鲜血染红大片洞庭湖，武林群侠虽然武功高强，无奈元气大伤，大派、大帮群龙无首，形同一盘散沙，被打得节节败退。

就在正道危机关头，一位白衣翩翩的英雄少年高举宝剑，发一声长啸，化身白龙，如入无人之境，一剑挡尽百万雄兵。

生死存亡关头，各派各帮终于放下成见，齐听一人号令，齐心逆转颓势，挫败二道，打了个轰轰烈烈的胜仗。

那年轻剑客的名字叫瑞笙。

如此不世功绩，被推举为武林盟主自然是众望所归，无一人不服。

你听了五味杂陈，不知应当作何感想。

这不就是你憧憬江湖无数昼夜，幻想成为的人吗？
可他终究不是你。

你们收拾好行李细软，葫芦打满水，又买了些路上应急的干粮，启程回家。


一路有晴有雨，行至途中崎岖处，又是一场瓢泼大雨瞄准你，淋得你们狼狈不堪，带了伞都挡不住，迫不得已只好躲进破庙避雨。

这雨一时半会儿没有停止迹象，反正赶不到镇上，索性把路上拿暗器打的野兔、竹鸡通通充公，拿出来烤了吃。

你们四处搜集找来干柴、稻草，生了三堆火围坐烤肉喝酒，不一会儿肉香弥漫，为冷清雨夜添了一丝微温。


热闹过后，又渐趋寂静，只闻庙外风雨呼啸，不时柴火劈啪作响，各人或躺或坐，互不言语，均是心事重重，纵有想说的，也总是话到嘴边又吞回肚里。

负责守第一班夜的唐门老弟子回来，料大家死气沉沉，心底所想不外乎都是同一件事，他亦忐忑多时，一路反复，终于把心事坦白。

他入门比你晚，但老早便转正入室。
除你不姓唐论外，如今唐家从四师兄往下数，还活着又未离弃师门的，要数他最为资深。

一直抱着梦想，想要扬名立万，与天下英雄争长短。
必须出人头地，从此才有姓名，否则庸庸碌碌拼搏半生，到死仍是唐门弟子甲，黄土一埋，转眼就被世人遗忘。

江陵之战、风雨山都未缺席，总念着「这次就是我的机会了」，可惜天公不作美，总是行拂乱其所为，令他出道至今依然藉藉无名，别说比不上大师兄、二师兄，甚至连你都能凭脸出名。

这回武林大会，他磨拳擦掌，准备大显身手，谁料到会如此收场呢？

唐门清白与否，居然要靠别派的人高高在上投票决定，谁能不气？

那释明凭着名声地位，无须证据便能判人生死，谁能不心寒？

唐门虽然幸免，但锦香宫却险些覆灭，无关素行，仅为她们与泥教有关，所以就被株连。

武林群侠以侠义自居，可又囿于正邪之见，冠以大义名分，便会盲目逐流。

释明诬陷不成，不过是因为他名望不足罢了，下回再有一个江湖地位更崇高的人物站出来控告唐门，群侠怕是问都不用问，便取任一己之见将你们满门抄斩了。

这席话不仅代表自己，也是所有唐门弟子的心声。

不甘心也得承认，你们其实很弱小，就算有一两个能打的，也不过是能打而已。

掌门垮下以后，唐门弟子一直都是倚仗他旧日余威行走江湖，早已也没有桀傲的底气。

再不服从，等你们被摸清底细，锦香宫便是前车之鉴。

一有人把话说破，唐门师弟妹们便都不安躁动起来，如果可以不死，谁舍得离去？

来时大家踌躇满志，归时却意兴阑珊，彷佛心头热血已经不再滚烫了。

江湖这么冷，还剩下什么，值得人拿性命去拼？

大家都盼你说点振奋人心的话，激励士气，你却扬言要带动唱，丝毫不以为意。

人生本来就是萍聚一场，曲终人散，云淡风清，不也挺好吗？

放弃梦想需要勇气，此路不通，另辟蹊径也不错。

无人去不得。
无论谁都不是非要赌上性命不可，就算是你，迟早有一天也会启程也说不定。

何不且就相忘于此，今朝有酒今朝醉，不吝去留。
十几年后蓦然想起，打听一下，兴许还能听见故人音讯，那岂非不胜之喜？

没什么比活好当下更重要了，生活越是苦涩，越要苦中作乐。

云裳从锦香宫学琴，今始披露，伴随歌声即兴弹奏，一时热闹无比，不会唱的也击股应和。

风雨潇潇，正好高歌吟啸，愁白了青丝随它，岂忍负杯中狂药。

浮沉随浪滔滔，潮来风云际会，潮去人散寂寥。


你们终于到家了，一去一回，大家都像老了十岁。

叶云裳病卧在床多年，身娇体弱，这回出门除了坐车骑马，也走了不少路，嫩脚丫子都快走断了，打过招呼便去泡脚舒缓了。

你举荐叶云舟加入唐门，三师兄一口应允，眼看着他身负绝世剑法，却毫不骄矜，任劳任怨给二师兄当奴隶使唤，如此谦虚踏实，恰是君子风范，心下着实惜才。

你便是不提，三师兄也想劝诱叶云舟。

岳阳风雨山的事情，早已被江湖快报传遍中原。

三师兄亦有所闻，详情还需找你详谈印证，但却不急，没什么消息贵过你们平安回家。

你和三师兄忧心师门未来，感慨万千之际，四师兄却忽然回来了。

他为了你的嘱托，改道去宁国府探望小师妹，道中不幸遭遇饿鬼道西行，商队惨被洗劫。

一行人劫后余生，保得小命，却亏得血本无归。
出资人都怪罪于他，把四师兄赶出自己筹备出来的商队，又把剩余货品、人马整个儿贱卖给上官商会变现。

虽说天有不测风云，人有旦夕祸福，这事严格来说怪不到你头上，但他心里那苦啊，不赖你头上没法儿活。


这一日，有人来唤你前去参加唐门会议。

你如今是开会时不可或缺的一员。


你们收到来自武林盟的檄文，声讨唐门，书中宣示罪状，既劝你们悬崖勒马，又号召天下侠士齐聚蜀中，可谓是软硬兼施。


王帮主、温夫人的遗策为你们拨云见日，眼前豁然开朗。

号召不服官府号令的江湖游侠，组成西武林盟抗衡武林盟，必将使中原动荡，败了非但唐门覆灭，更将牵连旁人，成则有望东西对立，加上泥教形成三足鼎立的局势，互相制衡。

不是为了打破僵局，而是为了将对手拖入僵局。

如此一来武林盟才会追寻争斗以外的路。


三师兄沐浴焚香，斋戒三日，上祷唐家列祖列宗。

他要干一件大事，堪比当年唐家祖宗据外堡以抗玄宗皇帝，接着史书将记你们唐门一笔，不是名垂千朽，就是遗臭万年。

这一日烈日当空，三师兄召集唐门弟子、门客，开诚布公言明唐门决心。

武林盟既受朝廷挟制，亦得支持。
若由他们歼灭泥教，则今后江湖一盟独大，谁是正派、谁能活只由他们说了算，
武林寂默，再无异声，侠义永不复存。

你们这回叛逆不是反对武林盟，亦非反对朝廷，是发出声响，召集心怀不忿而又无力施为的势孤之人，结成西武林盟共抗武林盟！

崆峒路程最远，拖不得，三师兄想不出适当人选，便派了门中资历较深的老练弟子，策马赶往崆峒，试图游说四掌门。


福韫听闻你们不曾派人前往峨嵋，于是毛遂自荐，欲往峨嵋。

峨嵋信佛者众，金顶时常召开法会，谈论佛法，福韫在蜀中各地挂单说法时也多番前往，与峨嵋派关系十分友好，有他出面游说，想必此事可成。


派出游说各派的使者都已选定出发，自也没想瞒过武林盟耳目，中原侠士尽皆震怒，遣人放出风声将于西武林盟大会召开之日东来，届时响应唐门者，一律视为魔教同党歼灭殆尽。

同门师兄弟姊妹心中七上八下，均自忐忑，唯恐各派闻此退却，届时唐门孤立无援。

可再慌也无济于事，该来的迟早要来，不肯逃去的就得做好觉悟，各自去忙，尽量不留遗憾。


福韫出使峨嵋归来，捎回捷报，说服了向掌门。

峨嵋愿与唐门共进退，武林盟兴师之日，会挺身而出，负责阻断点苍北征之路。

唐芳肩负游说青城的使命，到山脚送拜帖时，邹掌门正在长吁短叹，皆因武林大会悲剧怅然，正义不得伸张，是以抑郁难平，已经萌生退隐江湖的念头，只想随意打发。

不意唐芳这后生晚辈竟不按牌理出牌，都说好要来拜访，却敢迟到，让青城三老在老君阁中枯坐干等，派弟子去三催四请，竟还请不到人来。

饶是修身养性的道人，也压抑不住心头怒火。

三老索性亲自下山逮人，本来拟好的委婉说词也用不上了，痛斥一番将人逐走便是。

不料唐芳意外好找，青城山镇的乡亲父老全围着她，欢声笑语不绝，男女老少都赞她悬壶济世，妙手仁心。

原来唐芳曾到青城坐堂，此行顺道为患者复诊，才耽误了时辰。

青城三老见此，满腔怒火全消，抚须微笑，对唐芳怠慢的劣迹也就不追究了。

唐芳仔细说了事情原委，邹掌门只听得热血沸腾，宛如年轻了十岁，当即便应下。

宁为正义捐躯，不与邪魔为伍；宁作草莽行侠，不事权贵麾下。

这才对得起他和师弟赵逵年少时所立誓言。


出使各大中小门派、帮派的弟子也纷纷回来。

中小派门中，对武林盟不满的在所多有，风雨山上释明口宣一句佛号，指谁杀谁的情况历历在目，那锦香宫芳名远播，一朝被指为魔教，什么道义交情都不讲，非要置她们于死地不可。

谁晓得接下来轮到哪帮哪派呢？
都说泥教危害武林和平，武林盟又何尝不令人提心吊胆？
你是正是邪竟不是自己说了算，还得看武林盟眼色，江湖混成这样，未免太过窝囊。

如今唐门揭竿而起，欲召集四方游侠，结为西武林盟抗衡东方强权，于他们而言实可谓曙光。

旧时的唐门是孤高、叛逆、不屈的象征，亦黑亦白，我行我素，从不结党逐流，唯有天下大乱之时会挺身而出，唐时收难民兴外堡力抗玄宗皇帝，救民于水火；二十年前与嵩山携手，力挫极乐教先锋，掌门更将万恶魔魁极乐右使毙于掌下；
今有儒侠摇旗举义反抗霸权，这是足以写在江湖野史的历史时刻，不仅蜀中门派、帮派纷纷响应，便是外地的听闻，都按捺不住致书表态，愿在决战之日，与西武林盟同仇敌忾。


听说飞石帮主夫妻拜访，三师兄忙不迭迎了出去。

领他们夫妻二人到大师兄坟前上香祭拜，谢恩也谢过。

你从旁见证，门人之中纵有难以释怀者，见他们心意虔诚，郁结自也解了大半。

祭拜过大师兄，飞石帮主便说起武林盟东来之事。

要举全帮之力，与唐门同一阵线。

他当过逃兵、当过土匪，这一次想当大侠，便给人活活打死，也绝不退缩。


她夹在娘家与夫家之间，并非不知江湖情势严峻，师门成为众矢之的，危在旦夕。

也曾默默努力，不惜将她嫁妆悉数散尽，违心卖乖讨好，甚至忍辱屈膝，以头抢地求全。

好容易求得夫郎应允，可到底世事不尽如人意，兜兜转转，总似冥冥天定，赶你们走上决绝之路。

回到唐门探亲，纵有千言万语想要倾诉，可是拙于表达，始终吶吶不得要领，无一人苛责于她，反教她更是惭愧伤心，好似唐门已不是家，无人将她视为家人。

关键时刻，还是你家云裳可靠，比起检讨自己，她更擅长给人施加压力，字字戳心，三两下攻破人家心防，逼哭了小师妹，经她一番泣诉，你方知她别来不易。

她也尽她所能，在保护家人。

你千头万绪，几番欲言又止，归于一句辛苦。

那便是她最渴望的话语，有人知情谅解，她种种辛酸瞬间便有了意义。


跫音东来，武林盟挟带风雨。

今夕残阳落下，决战前夜分外宁静，人事已尽，成败皆在明天。

武林盟东来，虽然至今还未够胆识欺进唐门地界，却将眉山镇四面八方包围起来，至多半日脚程，只待唐门聚众谋逆之名落实，武林盟主发一声号令，便攻上唐家大院问罪。

李富贵计谋得售，藉由丐帮新旧派内斗，断绝新派弟子退路，顺势接收自立门户，为唐门撑腰， 率帮众占领东南西北四方官道，时刻监视武林盟动向，亦不忘派人通传你们，他丐帮必将如约赴会。

青城派邹掌门率领青城菁英到了眉山镇上挂单，准备轰轰烈烈大干一场。

峨嵋派向掌门决定支持当下，便举峨嵋全派之力相帮，由解无尘率主力封锁点苍进路，自己亲临唐门，向知客弟子告以行踪，又飘然而去，游说旧友。

飞石帮主石公远与爱妻破镜重圆，对大师兄、对唐门感念至深，而帮中弟兄哪管善恶是非，只讲义气，帮主既然发话了，那没别的好说，总之挺你唐门到底。


西武林盟大会当日，各帮各派领袖如约而至，齐聚唐门。

唐门祖师爷结卢在山中，自己盖了这座唐家大院，生儿育女收徒开枝散叶，几百年间，有时盛、有时衰，时而是正义的伙伴，时而又出几代武林罪魁，特立独行，毁誉参半。

但如今日这般聚中原各派名宿首脑，或敌或友皆为唐门而来，却是空前绝后。

连传说中的嵩山十八铜人都特意涂了金漆重出江湖。

此中，最令人意外的帮手，莫过于岭南派女侠南溪。

岭南派多年不涉江湖，只在南面偏安，纵有少数几人到中原游历，所行亦多不是义举，自己将名声人品作贱光了，自不免为人所轻。

何况这位南溪女侠，还是方今武林盟主的红颜知己！说是为了还你人情而来，却有谁信？

你。

你信。

你们信。

南溪慵懒的眸里灿出光亮来，心下感叹，风雨山上，武林群侠能因谣言见疑于尔等，唐门群侠的胸襟却不一样，好个痛快儿郎。

遂以手中七星剑起誓，不负侠义，请命下山而去，为西武林盟协防外堡，至于她丈夫到时作何感想，关她南溪屁事？

那家伙花心乱讨老婆的时候，也没问过自己意见，被砍活该。

负责知客的弟子匆匆上山来报，武林盟已将眉山镇团团包围，连官兵都严阵以待，阵仗比之当时江陵大战都不惶多让。

还未和各派各帮掌门帮主商议，就听得一声猖狂痞赖的声响飙上大院，来者正是唐门叛徒晁和，他主动请缨上山，仗着南宫新任家主、名补宋悲同行，就料定你们不敢动他一根毫毛，小人得志，狐假虎威，极尽猖狂嚣张之能事，就差没占你唐门地方开间染房。

换作别门别派可能就真不敢轻举妄动了，但你们可是无法无天的唐门弟子，不用你说，你师弟就一个巴掌下去把他打回原形，躲到南宫深背后，蓄势假哭准备告状，可惜二人都不把他放眼里，他见状也就不哭了。

此人色厉内荏，自觉押对了宝，游说是假，本意是来耀武扬威，尽情将你唐门上下羞辱一番。

这一巴掌搧脸上登时就说不出话来了，佯装腹痛，把问题推给南宫深。

朝廷虽曾表态鼓励武林结盟，又忌惮唐门犹有余力，故此态度暧昧模糊。

特派宋悲前来见证谈判，以防宵小煽动群情，混淆视听，风雨山之变再次重演。

南宫深人面广阔，今日与会群侠之中，只要是江湖上喊得出名字的，或深或浅都有交情，又是唐门世交，是游说西武林盟解散的不二人选。

当下晓之以理，劝武林群侠趁着干戈未起就此罢休，又胁之以威，想逼三师兄松口低头，解散西武林盟，将功赎罪。

三师兄十年寒窗，矢志报效国家，纵然在野依然心悬社稷，如何不知东西武林盟一旦开战，势将撼动中原，波及民生不止，若战火蔓延，引发内乱动摇国本，令外敌趁虚而入，那唐门便成了千古罪人。

他揣想着最坏的结果，不止一次。
是以将南宫深这席话深深听进了心里，一时沉吟。


南宫深口才佳、人面广，可惜如今唐门有福韫，若没慈悲心为戒，把人活活说死都不在话下的狠人，唠叨起来更是六亲不认。

今儿个把自己涂成了金色，更是火气全开，一通霹哩啪啦没带一个脏字，却辩得南宫深连反嘴都难，又是引了《六度集经》中萨波达王割肉喂鹰的典故影射武林盟，指桑骂槐。

武林盟口口声声高扬大义，要唐门知所进退，自行瓦解受裁，乍听之下苦口婆心，其实说白了就是忽然丧智丧良心的萨波达王，打算割肉喂鹰，却居然不是割自己的肉，而是割别人的肉成全自己美名，这还算哪门子功德？

那被割的人当然不情愿，被迫抵抗，才挣扎一下就被说成不识大体，试问在这昏君治下过日子还有什么滋味？

萨波达王是仁慈的圣明之王，当然不可能有这种愚昧无德的恶行，但武林盟会。

他引这故事，深入浅出，一下就把武林盟与唐门的利害关系说得一清二楚，本来还游移不定的武林人一下豁然开朗了。

他武林盟今日能割唐门的肉，下回老鹰又来讨要肉吃，武林盟是不是又要割别人的肉了？
唇亡齿寒的道理谁都明白，不由心下惕然。

大开口戒的金色福韫金光四射，咄咄逼人，也使了恃众凌寡的伎俩，几句恭维话，引万众呼声化风雷为己所用，孤立、挤兑对手，逼得南宫深步步退后，大汗淋漓，堂堂南宫家主、江陵贵公子，竟吶吶无言以对。


身为武林盟说客，无话可说，若为求胜，本来不应泄露武林盟底细。

但撇去是非和个人喜恶不谈，南宫世家怎么说也是唐门世交，若一战灭了唐门，他南宫深将如何面对九泉之下的父亲、老太爷？

遂将武林盟高手如数家珍道出，龙王刀上官隼、清和子尹志平、鹰侠万里鹏程、释明……口中一个个全是方今武林顶儿尖儿的人物，如雷贯耳，每道一个名号，就令在场众人心跳一突。

当中威名之盛，要数盟主瑞笙为最。

不说他走南闯北的事迹脍炙人口，单是风雨山一役就足以名动江湖。

想江陵大战、风雨山之乱，畜生道、人间道法王各显神通，震惊当世，与这二人同列法王之尊的地狱道、饿鬼道更是穷凶极恶的悍匪，公然对抗朝廷，至今逍遥法外。

那少年盟主竟能单枪匹马力抗二大法王，武功深不可测，声望如日中天，比之当年龙渊也不惶多让。
都盼他剑指六道峡，与天王座颠峰对决，歼灭魔教，还武林一片清明气象，但他如今居然剑指自己，那事情可就大大不妙了。

你还待反唇相讥，却给三师兄按住，不说别的，只是两手一拱送客下山。

眼看劝降无果，南宫深、宋悲唯有告辞而去，再上山来的时候，便是厮杀了。

那晁和也忙不迭跟着跑了。


唐门世世代代庇佑蜀中，自不忍见乡人受战火波及，一早就疏散了外堡居民。

只是他们并不领情，把你唐门祖宗十八代问候了个遍。

那倒也不是什么希罕事，唐门自古就没少挨人唾骂。

倒是当代唐门出了你四师兄这么一个鬼才，想出了廉价旅行团这种名目，把外堡住客全都骗出去游山玩水，息了众怒还倒赚一笔钱财，三师兄都不知是该骂他还是佩服他。

虽然还未歃血结盟，但武林盟转眼就将发难，无暇计较细节，于是你等聚在一块商议对策。

唐家大院盖在这座山头大有玄机，皆因三面临谷，背有靠山，乃天然险地，除非冒着激怒官府的风险放火烧山，否则最是易守难攻。

你兴趣使然读的兵书派上用场，早让唐门师弟妹山道上设下埋伏，又与三师兄推敲战术，将地利用至极处。

敌众我寡，对你们来说，与武林盟一战即是最大挑战。

但对武林盟来说却并非如此，泥教尚存，虎视眈眈，若有祸心，东西武林盟武林盟若打得两败俱伤，就怕泥教会趁虚侵攻中原各派，是以武林盟必定倾向智取，擒贼先擒王。

反之而言，西武林只要守住精神领袖不倒，即便凭着关卡、地利阻截不了所有的江湖武人，时间一久，也能让武林盟群侠知难而退，最终盟主为了维护向心、抑制死伤，必会现身出手，届时决战眉山之颠，便是胜机。

飞石帮都是地痞无赖，单打独斗派不上用场，胜在是地头蛇，人又多，帮主石公远也入阵去大显身手。

邹博将青城弟子派去外堡协防，他自己则留在唐家大院，陪三师兄悠哉叙话，泡茶是假，以他掌门之尊护卫另一派掌门才是真。

峨嵋派解无尘虽带人拦截点苍群侠，怕也不能挡得住点苍双剑合璧，为恐战局延长，拖到点苍来援，峨嵋掌门向无忧也有自己计较，将携来弟子交托唐门，他则施展轻功遁逸而去，那武林盟可以派人刺杀你三师兄，你西武林盟又何尝不能派出高手去找对面盟主晦气？

唐家大院，万众一心，吶喊声震荡山林，西武林纵是不结盟，也是战友。

福韫等十八铜人投入山道，利用狭长地形重现木人巷，以棍棒之长，当能大占上风。
至于嵩山其他加入武林盟的师兄弟，也一律包揽在身，由他们劝退。

云裳平时爱闹，今儿个却懂事的很，不愿让你担心，自动躲进正心堂让三师兄保护。

只要琴声不绝，就说明灯火未灭。

也替她兄长传了话，道是他主动担纲中坚，坐镇唐门外堡。


你决定留守在山上，捍卫大院与唐家掌门。

一马当先闯进大院的刺客乃是夔州谭霸刀，他本来豪气疏财，颇有侠名，可惜为人贪杯好色，某次借酒装疯欺辱了良家女子，他与在地官府关系密切，只当对方一定不敢声张，不料那受害女子性情贞烈，翌日清早击鼓鸣冤，当街控诉谭霸刀罪状以后自绝于市，消息一经传开，受名捕宋悲所迫，县官不敢徇私，只得发布告悬赏谭霸刀，令他声名狼籍。

这回他头一个到，倒不是轻功高，而是处心积虑想挣功劳，洗刷名声。

谭霸刀从没见你出手，只看你面目可憎，浑无气势，便当是个守门的喽啰，怎料一交上手便知大错特错，气绝之际兀自不服，怨你扮猪吃老虎。

可你分明没扮过猪，只是天生长得像。


崆峒唐门已结不共戴天之仇，金乌上人就任掌派，获得崆峒秘宝，功力突飞猛进，携了新婚娇妻梅夫人齐来，今日誓要灭你唐门，永绝后患。

对付崆峒掌派，自该有高人出手。

邹博饮落一杯茶，提剑从正心堂徐徐步出，青城掌门的浩然正气，压得金乌上人气息一滞，内心直犯嘀咕，不知他崆峒铁琵琶神功和青城参同秘契孰高孰低。


金乌上人一败，梅夫人也战意全失，两手一摊弃械投降。

以邹博几十年邻居对唐门的认识，犯唐门者视乎情节轻重，犯意昭然者无论男女，必杀不留。

他不忍见女子受戮，遂收剑旋身而去，把降敌交你处置。

你见金乌上人死了，第一掌派夫人却一脸云淡风清，不禁愕然。

想来也是身不由己，动了恻隐之心，于是出言放她离去，只劝她不要再回崆峒。

小梅给你的天真逗笑了，反过来调戏你，正心堂中的叶云裳闻言登时就急了，不顾安危冲出来宣示主权。

这话本来也只是戏弄你，并不作数，小梅反给云裳的反应吓到，你觊觎她美色不奇怪，她对你居然是真爱，这才离谱。
小梅肚里暗笑，又隐隐有点羡慕，你这人都有人紧张，人间原来有真情。

不过承蒙你的好心，她决定送你一份大礼。

说着单膝跪在金乌上人遗躯之上，忽然抽出兵刃来，对金乌上人遗骸猛下杀手，刀刀都往脖子戳，那金乌上人只是龟息诈死，浑没想到小梅竟敢背叛，全无防备被刺中要害，骇怒交加，又被死死摁着不能翻身起来，不顾一切出掌痛击，小梅口吐鲜血，拚着鱼死网破，狂戳猛剁，生生将金乌上人整颗头颅斩下为止，从此他再也不能诈死复活。

你连忙掩住云裳的眼，不让她看，叶云裳金枝玉叶，见过兄长出剑杀寇，但叶云舟剑法高明，便是杀敌也干净利落，哪曾见过如此残酷的虐杀，骇得转身就跑，刚奔进正心堂投入三师兄怀里，就吐在人家身上。

小梅虽嫁了这金乌上人，可是生平最恨的，亦非此人莫属。

只是自知功力不及，又受诸般箝制，而这人又极为狡猾谨慎，唯恐贸然出手不中，反教他提高警觉，是以隐忍至今，趁他装死不动才下毒手。

小梅心无所念，向着解脱步伐越发轻快，纵身投入风中。

鹤鸣回荡长空，从此自由。


你们在外血战，正心堂中三师兄和云裳同样坐立不安。

只是他身负重任，西武林盟盟主未决以前，他便是精神领袖，非不得已不能以身犯险，只得耐着性子，安坐正心堂中。

云裳听外边没了动静，亦无贼人闯入逞凶，长吁一口气，笑逐颜开。
反正料你苦干实干，到时也不会邀功，索性提前替你讨赏。

自叶家兄妹来到唐门，三师兄就经常给她纠缠，爷爷二字挂嘴边喊得理所当然，三师兄纠正不了，只得由她。

其实三师兄成贡士上临安面圣那年，就没有家人了。

他为民喉舌，直言上谏，因此获罪于权贵，一家人供他读书没享一点清福，反受牵连，多年来他每每思及都会黯然神伤。

云裳一声声爷爷喊进了心底，不知不觉间也真把她当孙女看待，凡是叶云裳想要，而他给得起的，不妨全都给她，就连一直傍身的那点积蓄，也想着将来赠她做嫁妆。

云裳和你两情相悦，家中无长，长兄为父，又是江湖儿女，其实从简拜了堂便是夫妻，可她偏偏要替你讨赏，要求三师兄作主把她许配给你。

此举乍看多此一举，其实用意颇深。
其一，以掌门孙女身份出嫁，既可以办得隆重风光，其二也变相为你抬高身价，从此没人说你是外姓弟子，而是唐门女婿。
再其三，也暖了三师兄的心房。
皆大欢喜。

你运内功也听不见山下动静，干戈止歇，非胜即败。

料一时不会再有刺客奇袭，你正想盘膝坐地，调息养伤，多少恢复一点精神。

殊不知真正的敌人，耐心等到此刻才现形，千面人魔无相祖师，专为杀你而来。

东西武林盟实力悬殊，就算放任不管，十有八九你会没命，那可不行，万万不行。

不能让你贯彻始终，以英雄之身殉难而死。

必须抢在你身死之前，玷污你的信念、摧毁你的心志，让你死得一文不值。


那人是藏于水下的江湖传说，是希望的对立面，象征恐怖，自深渊现踪来，当者必杀不留，连真实存在与否，都难说得准。

内功、招式、眼光、见闻无不臻至当世绝顶，而且心术诡谲难测，强如青城掌门，亦逊他不仅一筹，为他诈术所欺，绝招凝而未发，便受暗算败下阵来。

你苦苦支撑，勉强不败，可是连战数位高手，气力已竭，守得再严，败北亦不过迟早而已。

只要他将你等掌毙当下，欺入堂屋，宰了唐家代掌门、扼死卧榻的唐中翎，唐门就算名符其实的覆亡了。

可他还是没猜着，不速而至的变数，不仅他无相祖师一人而已。

无相祖师为了杀你而来，地狱道法王听闻青城动况，同样为了伏魔降临唐门。


他在风雨山一役受伤，自知难敌无相祖师，亦分毫不惧，吆喝你俩与他并肩，此刻你三人，一是正派掌门魁首，一是邪派法王领袖，还有你立于正邪中间，破天荒连手，齐心诛邪，三个臭皮匠，乱搥敲死诸葛亮。

无相祖师实力之强，与当年极乐教主相去无远，在你三大高手围攻之下，亦不免屈居劣势，本来按他谨慎性情，十中凡有两分凶险的事，定当先谋脱身再觅良机逐一铲除，这也是当初栈道之上，明明力足以格杀你和段智秀，依旧选择脱身的原因。

而今显而易见败多胜少，却改了性子般寸步不让，倒似你杀了他全家，或者你否定了他生存意义般，誓死不愿与你共戴一天。

不惜燃烧寿元，以大成圆满的《焚心大火印》催谷真气，使出古今四大绝技之一，拚死也要拖你共赴黄泉。

邹博、赵逵心意相通，一使青城参同秘契・混元掌，一使大焦热神功・神威掌，去接他金刚神枪指，被神枪指力刺破掌心，贯通手臂，分别废了左右手臂，为你争得绝地反击的决胜良机──你没有令他们失望，在东西两盟纷争之外，战胜了不可战胜的传奇，斩邪于剑下，记名于江湖外史。


短暂平息的喧嚣渐响，由远到近，三师兄心知决战将近，推门出来与你并肩而立。

留守大院的师弟妹们齐听号令，严阵以待。


东西武林实力悬殊，何况武林盟还有朝廷作靠山，虽不直接派兵介入，却透过上官世家迂回支持，出钱亦出力，有这阵仗，歼灭泥教都不在话下，何况急就章而成的西武林盟？
怎么想都不觉得会输。

与魔教决一死战之前，先击溃西武林盟以壮行色，扬名立万，何乐而不为？

哪料得到西武林盟这群人手段异常凶猛，那已经不是抵抗，而是反客为主，个个凶神恶煞，群魔乱舞，把武林盟无形的尊严和有形的成员通通踩在脚底蹂躏。

武林盟被打得落花流水，初来的雄心壮志消散一空，想逃又拉不下脸，唯有听从南宫深硬着头皮潜行上山，想着擒贼先擒王，将三师兄拿下，勒令外堡投降。

一来却见唐门还有这许多人严阵以待，彷佛等着他们自投罗网，顿时魂飞天外。

小命要紧，任南宫深再怎么劝都不肯听了。


大院狼籍，遍地死伤，武林盟身陷重围，四面楚歌。

南宫深出身望族世家，背靠大树，打小便有师长为他的前程谋划铺路。

生平顺遂，纵使偶有挫折，亦从不知绝望为何物。

如今作茧自缚，败局已定，更无翻盘良策，不由得万念俱灰，杂绪纷纷涌上心头。


事到如今，也不得不承认，上山奇袭是失策，挑战唐门更是不智、不义。

但为江湖、为黎民百姓、为大宋江山的未来设想，亦非谎言。

武林盟目观全局，为了保护群体利益，牺牲少数人亦在所不惜。

西武林盟则是守护弱者，着眼于目所能及的公平。

这是一场信念之争，孰是孰非，本难定论。

听了南宫深这席话，怯战的武林侠士心底又燃起火来，若是为黎民百姓而战，为大义捐躯，心怀荣誉，足可含笑而逝。

既舍了得失心，还有什么值得畏惧？


武林盟群侠心存死志，越战越勇，唐门亦不可能心慈手软。

此战没有试探周旋，惨烈异常，杀得唐家大院没一吋净土，遍地狼籍，横尸无数。

江湖儿女争意气，意气轻易呼尽，所以有幸华发笑说年少者，古来鲜矣。

烽烟斜晚照，山上的死战，终于趋近尾声。

唐门伤亡惨重，武林盟群侠亦将死伤殆尽，忽有白衣晃眼，武林盟主瑞笙翩然而至，划一道剑痕在地，绝你追击之路。

师兄弟们杀红了眼，哪管他是谁，话不多说，便掷暗器贸然上前抢攻。

瑞笙武功之高，已臻绝世领域，心神凝敛之际，瓢泼的大雨在他眼里都似静止，你师弟们人数虽多，但暗器轨迹与步法都进线笔直，还未近身便被看穿破绽，内力到处，剑身鸣颤，接镖反击、错步猱身一气呵成。

一道惊雷乍现，晃得人剎那睁不开眼，只一瞬间便決出了胜负。

那瞬间太短，不容你细想，只能见招拆招，使出浑身解数瓦解攻势，堪堪救了几位师弟的小命，最致命的一剑，却有意想不到的人来替你接。

那人的背影你再熟悉不过，恍如隔世，阔别好似一甲子之久。

一时之间，你还当是时光倒流了。

眼前的人，不是那死去的大师兄却会是谁？

你们连战到此刻，早已气衰力竭，瑞笙若再抢攻几招，就能将你们当场格杀。

他却不肯趁人之危，反而以盟主之尊号令，命武林盟群侠避让三舍之遥，十日之内，与西武林盟秋毫无犯。

与你唐门高手相约，今日未完的胜负，留待十日之后，决战眉山之颠。

送走了瑞笙，大师兄才长吁一口气，方才瞬间交锋，已知此人功力犹在自己之上，拉开距离以暗器对敌的话，还有几分胜算，但他情急之下替你挡那一剑，已踏入瑞笙剑围，若瑞笙存心杀人，便是名满天下的飞侠唐布衣，也只有死路一条。

幸好那种事情并没发生。

忍不住出手赏他一拳探探虚实。

但那真的是活生生的大师兄，完好如初回来了。

唐门弟子无不目瞪口呆，难以置信，道是自己晕了头，要不就是中了什么白日梦香之类的迷幻毒香。

可他确实是真的，越看越活，就算大家眼泪模糊了视线也没有消失，光是站在唐家大院，就给师弟妹们无穷勇气。


从前唐门盛时，年年都会放烟火庆贺过年，但也从来没见过这样的庞然巨物，得亏大师兄当年疯了似的一个劲地往里面填药，万一走火，把大院整个轰掉都不足为奇。

如此危险的事物居然被遗忘多年，与诸般杂物一并陈置，拖的时候大家都心惊胆跳，没人敢直接点燃，还特意去搓了加长引信才敢点燃施放。

彼时外堡东西两盟依然在迂回周旋，叫嚣挑衅者居多，纵有按捺不住脾气的跳出来比斗，也是决了胜负就分开，没出人命，更别说早前那样大规模的攻击。

几个时辰耗下来，两边人马都身心俱疲，人人灰头土脸。

就在此时，忽闻空中惊雷乍响，抬头就见大院上空鲜艳花火绽放。

四师兄见到停战信号，便知请君入瓮之计得售，两大家主奇袭未果，反而身陷敌营，正攻、奇谋皆不能奏效，武林盟必须重新计较利害，非得和谈不可。

虽是和谈，其实西武林盟以寡击众，此战荣光归于何方，一目了然。

如此，大院终于是守住了。


一方面，平野之上，当世屈指可数的三大名剑手亦决了高低。

观云客、听海生毕生浸淫于剑，以剑问道，要他们佩服晚辈，那是万万不能。

风雨山上尚且能说存心留手，今日双尊施展两仪剑法合斗叶云舟，越战越奇。

托他的福，堂堂点苍双尊，鏖战至今竟连一个西武林盟成员都杀不了，玄得好似串谋一般，只得他们二人心下了然：江湖洗剑，与你唐门风雨同舟，苍松剑客的剑，已不仅是区区杀人快剑而已，而是意旨活人之剑，是守护者之剑。


西武林盟侧欢天喜地，武林盟则愁云惨雾。

两军对垒不比寻常斗殴，惨烈程度不可同日而语，战况胶着更是家常便饭。

对付个西武林盟尚且如此艰难，更别说来日将与魔教决一死战。

群侠死伤惨重，伤及自己、吃痛了才稍微清醒一点，热血消褪，初来时的意气风发已荡然无存。


大师兄归来，免不了要被你们揪住衣领仔细盘问。

他命中有此一劫，之所以能够死而复生，是重重缘法交迭，引导出的奇迹。

隐忍至今，全是为了在关键时刻痛击幕后黑手。

可惜你们这群师弟妹太不争气，不忍见你们努力至今，功亏一篑，才终于现身出来，解唐门之患。

你排除万难，来到外堡赴云裳的约。

进了你旧年所住的房间，却不见云裳人影，而且到处狼籍，正觉不妙，门就喀啦一声给人从外边上了锁，岂有此理，这是陷阱！
刚想运劲撞开房门，外边幕后黑手叶云裳便发话喊住。

她是摧毁了你昔日故居，但非临时起意，而是用心良苦，按着记忆之中剑圣故居的样子，重新布设一番，力求还原剑意。

但你受十日之约所限，光阴所剩无几，至多限你半日顿悟，否则执心成魔，反而不利。

你静下心来，细看房中陈设，不禁百感交集。

你在这间小屋里一住好多年，搬入大院，依然时时回来清扫，再熟悉不过。

可惜你在屋中来回踱步，几度模模糊糊，似有感悟，较真去想，又像抓了一团烟雾，半天过去，始终一无所获。

出战武林盟的人选犹未决定，但她内心深处，隐隐认定必然是你，原因无他，在她心中，当世豪杰无一人胜你。

纵然如此，此去依然凶险，除去昨天，只剩九天，你就要踏上征程。

是该催你抓紧练功，还是催你静养休息？

其实私心最想做的，莫过于寸步不离，撒撒娇、闹闹你。

结果她出了这个馊主意，不仅没帮上忙，还浪费了你为数不多的光阴，心中愧疚不已。

你哑口无言，淡然一笑，丝毫不以为意。

那一天剩余的时间，你没去管师门要紧事情，没去各派寒暄，没有去修练武功、打磨兵器，就只是平平淡淡的和云裳待在一起，谈天说地。

你独下外堡，探视盟友伤情。

此时战事歇停，武林盟如约退避九十里，战火波及处，多少农地被践踏损毁，多少房屋败破倾塌，说是与民秋毫无犯，却留下满地狼籍。

你还担心父老乡亲怪罪，不料众口一词，全都支持西武林，才不管你有几只手，鸡鸭鱼肉蔬果菜一股脑儿通通塞你怀里，盼你唐门吃饱养足了力气，再去战他娘亲。


你去探望了叶云舟，总觉得他出马去和盟主相斗，比你起来多几分胜算，但旋即听说他只身力敌点苍双尊，被伤得千疮百孔亦不退让，终教点苍双尊毫无寸功可言，不禁又佩服又后怕。

不管怎么说，请他出马代表西武林盟这事，想来是行不通了。

至于出山不捷的点苍双尊，正被武林盟爱说闲话的人激烈抨击抹黑中，冤枉他们身在曹营心在汉，是假意支持武林盟的唐门内奸。

日后导致点苍派辞去六大派头衔，淡出中原武林的契机，便是由此埋下。


你逐派逐帮去慰问，此战规模之浩大，犹胜当时畜生道包围江陵。

武功再高的高手，仍是血肉之躯，放诸千军万马之中，一视同仁，各派各帮均有死伤，然悲怆之色却不甚浓。

他们认同西武林所言侠义，没有让任何无辜的人在眼皮子底下牺牲，单纯而执拗，贯彻了信念，坚守初衷，怀抱骄傲，殉志而亡。


夕阳西下，你忽然心有感触，看看这、看看那，不知不觉在这地方一住好多年，忽有预感，将要远行，不由心生眷恋，将眼下一切饱览一遍，才登山回家。


决战之前那晚，你梦见了以前的事。

乡下农村，除非有钱供孩子读书，还能梦想考取功名，余下的便是向往江湖故事。

那时常有说书人来，一回一回的讲，最是脍炙人口的，莫过于剑侠龙渊率领武林群侠，大战魔教教主的传奇事迹，村里镇上，无不敬仰，便是当朝官家也没那般人望。

每每听完说书，村里孩子都会心潮澎湃，折树枝作刀剑，轮番扮演大侠与恶棍。

你从小就不得人疼，吃尽了苦，如何不想学那些大侠，学成一身武功，仗义行侠、威风八面？

可事实是，没人看得起你，就算硬着头皮挤进人群，你连坏人都难有几回机会当，十有八九你要当树，负责被震断。

你醒转过来的时候，才终于下定决心。

洗了一把脸，照镜整肃衣襟，将老旧护腕扣上，小剑插在后腰带上。

走进正心堂，向病卧在床的掌门请命出战、拜别辞行。

你在那碰见了大师兄，他早料到你会来。

你若迟迟下定不了决心，就该他去了，他倒也不是不能与盟主一拚，只是特别把主演的机会让你。

你姓赵，不姓唐，熬到了今天还是外姓弟子，但掌门说过，唐门就是你的家。

你受千锤百炼，锤打至今锻成的骨气，无非为了今天。

难得登台，再也不想演树，尽管渺小卑微、不起眼如你，生来世间，无所谓被不被爱，均非衬托旁人的背景，你只是你独一无二的自己。

谁也不能欺你唐门，否则就得付出惨痛代价。
为此就算把全武林都卷进来，也在所不惜。

你在掌门榻前，恭恭敬敬再三叩首，谢他昔年收留之恩。

今日便是你报恩之时，他老人家所珍视的一切，都有你唐门弟子赵活代为守护。

清晨练武场，唐门弟子齐齐夹道场中，他们心照不宣，西武林盟舍你其谁？
就算拦着，你也会去。

所以躬身拱手，以至高的敬意为你送行。

你背负众望，大步踏出门去。

叶云裳大约有一百种手段，可以阻止你登上眉山之巅。

但是她比谁都要理解你，理解你的骄傲与尊严，明白你为什么视死如归。

所以不忍心劝你，就如你明知死路一条，仍不愿离弃，而今换她在道中等着你，地狱尽头，也愿与你同行。

西武林群侠在道中相候，你每一颔首，群侠便拱手致意，走你走过的路，无声追随你的背影。

两雄并立眉山之巅，清晨曙光映耀，万众瞩目。

他亦坦率，十日以前趁人之危，今日才论真英雄，对此时此刻来到此地的你，致以崇高敬意。

天底多的是比眉山更高耸的山，但是山不在高，你我际会于此，便是武林最高峰。

你们各自代表着东西武林盟，千言万语不以剑鸣，撼不动人心，故而有此一战！

这一切，有意义。

你不言不语，那刀剑交斫的铿锵，便是你赵活响彻云霄的喊声，要令天下人竖耳倾听。

清澈的意志透过剑锋震荡，渗透进你心底。

厚重的意志透过剑锋震荡，渗透进他心底。


刀光剑影交错，各出看家本领，他孤云山剑潇洒如意，你忘形博纳天下武学。

时而岩如山岳，兆机凝结，时而又猛若霹雳弦惊，轰雷闪电。

招数使完，随手便创，剑出胜流星，掌风能拨云，扫腿作鞭，呼气成箭。

恰似名家挥毫书就狂草，看似写意，实则一撇一捺，无不是心血凝炼！
如非亲眼所见，怎信当世有如此惊世骇俗的武功？


二人均在酣斗之中，渐入物我两忘之境。

不约而同想起各自年少，憧憬江湖的初衷，听着同一个故事，想要成为大侠。

不同于瑞笙得天独厚，他是万里不挑一的奇才，在孤云山长成，衣食无忧，又是单传弟子，有恩师倾囊相授，假以时日，必有成就。

你却生来一无所有，满身尘土，跌跌撞撞。
浑身没有一处强胜于人，称你凡庸都嫌委婉，本该认命服输，碌碌无为，终你一生无所建树。

然而掌门却道：那是屁。

谁都有作梦的权力，难得来红尘游历，何妨轻狂不醒。

心不屈服的话，再远的地方你也去得到，所以你偏要逆天而行，突破几千劫厄，来到今天。


耕阳读书斋将你的事迹编撰成书，发行于市，书名为《活侠传》。

唐门活侠的大名一朝传遍中原，无人不知、无人不晓。

甚至远至西夏兴庆、大宋临安、金国燕京、蒙古大漠军帐。

四国皇帝都知道世上有你这号人物，敬者敬，忧者忧，畏者畏，愁者愁。


你的名字，从今往后便是传说。

