---
title: 读书笔记-《体验引擎》
createdAt: 2026-03-31
category: thought
tags: [thought ,game]
summary: 《体验引擎:游戏设计全景探秘》的读书感悟和笔记
---

> 还在阅读学习中ing

> 就目前阅读体验而言，这本书和《故事》一样，是在道的层次讨论


# 本书整体框架

> 等


# 第一部分 体验引擎
## 第一章

> 把游戏想象成一种特殊的机器：能够产生各种体验的引擎

### 本质层
> 脱去皮囊，无非二百零六骨，血肉污垢毛发肠

游戏机制组合成系统，每个系统组合成为游戏，玩家与游戏机制的交互会产生事件，事件应该触发玩家的情感。

书中明确说出情感是首要因素，所以它详细阐明了关于拨动玩家情感的各个方面。
#### 影响情感

- 事件改变了与人类有关的价值，而价值的强弱直接影响人类的情感强弱。
> 这让我想起了一个meme图，说男生什么时候最紧张：BOSS只剩薄薄的一点血，玩家也只剩薄薄的一点血。当游戏的[胜利/失败][生命/死亡]只取决于玩家的下一个动作时，情感就会被无限放大。

- 事件参与改变与人类有关的价值，而价值的强弱同时也直接影响人类的情感强弱。
> 文中说：人类的潜意识会对未发生的事情产生预测，并判断对自己的影响

- 显示信息和改变信息所导致的情感
> 我阅读到这一段时，《P.T.》突然闪现到我的脑子里，当玩家知道这是一个恐怖游戏时，前期的循环越平常，玩家对会越恐惧，神经越紧绷，微小的改变都会引起玩家的警觉。原来，这就是利用玩家知道这是一个恐怖游戏的信息

> 这是不是一种自己吓自己？

情感错位现象：
玩家对一件事物产生的情感可能会被大脑认为是其他事件引起的。
> 这是介绍情感错位主要说明要完全了解游戏如何影响情感是一件非常困难的事情。

#### 情感触发器

能调动玩家情感的变量

如果有这个触发器，那么玩家可能就会去关注这一点

- 学习
- 角色弧线（人物弧光）
- 挑战
- 社交
- 财富
- 音乐
- 场景特效
- 美
- 环境
- 新技术
- 原始威胁
- 性暗示

### 虚构层
> 穿上衣裳，可有一万八千相。

虚构层承载了玩家的情感寄托
> 这里暗示后面提到的关于玩家的唤醒状态的情感锚定

- 美术
- 环境
- 剧情
> 既然这里提到了剧情，那我就想说说《故事》悟到的核心剧情架构（不权威）。场景：一个场景要为核心目的服务，角色在达成本阶段的核心目的的过程中，必定受到阻碍，这就会产生矛盾，这个矛盾必须押上角色的利益和价值，而角色和阻碍之间的关系，决定了这个矛盾所体现的价值，当角色达成目的后，应该要有收获与盘点。

> 其实化用到游戏设计上其实有非常多的相似点。暂时不写这一点了，之后有时间再说......

### 虚构层和本质层的关系

- 相互干扰
- 相互影响

### 体验

> 体验：玩家脑海中的情感、想法、决策

#### 情感的关系与控制

##### 关系
- 并列
- 对立

##### 控制
- 氛围
- 变化
> 节奏和效价特征

#### 心流

当玩家遇到某种足以匹敌他自身能力的挑战时，心流就会出现。

- 玩游戏的能力和游戏的难度相匹配

> 玩家的游戏能力强弱需要游戏策划进行引导,玩家的游玩时间增长

> 玩家的挑战强弱需要游戏策划的设计

#### 沉浸

当玩家的体验能够反映游戏角色的体验时，沉浸现象就会出现。

> 这里作者提出了一个心理理论----情绪二因论：情绪 = 生理唤醒 + 认知因素

> 引导玩家进入生理唤醒状态时,我们要使用认知因素(虚构层)来锚定玩家的认知产生沉浸

### 结合(方法论)
- 第一步:制造心流(真实世界从玩家脑海中剥离出去)

- 第二步:通过游戏机制所创造的威胁和挑战来激发唤醒状态

- 第三步:利用虚构层来重新锚定这个唤醒状态，使玩家产生沉浸

# 第二部分 游戏制作
## 第二章 优雅

> 玩家之所以心甘情愿地为之付出是因为他们希望得到有意义的体验。

良好的游戏设计意味着最大化情感力量和多样的游戏体验，同时最小化玩家的理解成本和游戏开发成本。这种高效的形式我们称之为“优雅”

### 浮现（涌现）

> 比起浮现，我更愿意称之为涌现

- 涌现：指的是通过简单机制的交互而创造出各种复杂情况的时刻。
- 促进涌现指的是精心打造一些游戏机制，这些机制并不是简单叠加在一起，而是能够通过相互作用引发大量可能的体验。
- 当各种机制通过复杂并且不明显的方式交互的时候，游戏的设计就会变得优雅。但是这种复杂性和不明显性也使得实现优雅的设计非常困难。

### 何为优雅

> 以下皆为**可能**

- 和多数其他游戏机制交互的那些游戏机制
- 简单的机制
- 能够以多种方式使用的机制
- 与其他机制作用不重复的那些机制
- 对已建立的用户习惯和界面重复利用的机制
- 频繁地重复使用的机制
- 和已存在的机制规模相类似的那些机制
- 不对游戏内容施加限制
- 能够充分利用已有界面表现能力的那些机制

## 第三章 技巧

> 如果游戏超过了技巧性上限，就会导致游戏的挫败感太强，但是如果低于技巧性下限的话，游戏则会变得十分无聊。

第三章讨论了技巧，作者写这个技巧的章节启发（归纳）了一些数值经验

> 结合我的开发经验，作者这一把“技巧”这种概念性质的进行了以下的讨论：上限，下限，范围，破限。这里我重排拆解再补充添加两个：存在

### 技巧范围
#### 技巧的上限：深度

这里的深度指的是广义技巧的上限，是一种概念的天花板

- 深度游戏能够通过高水平的技巧创造有意义的玩法。
- 一个游戏的技巧上限指的是技巧的级别已经达到无法再进一步改进的程度。如果这个技巧的级别超越了人类的极限，这个游戏就是一个无止境的、不能被任何人完全掌握的深度游戏。

> 这里作者提供了一个方法：用一个理论上完美的选手，和一个拥有最高技巧的人类选手做对比。如果他们的实力相当，那么这个游戏就有玩家最终可以达到的技巧上限。如果理论上完美的选手比任何人类选手都强，那么这个游戏就是无止境的深度游戏，也就永远不会没有东西可学。

#### 技巧的下限：无障碍

这里的深度同样指的是广义技巧的下限，是一种概念的地板

- 无障碍游戏对技巧的要求较低。一个游戏的技巧障碍（skill barrier）是指玩这个游戏必须掌握的基础技巧。

> 比如手指的操作：单击、双击、即时点击、轻触、长按、拖拽、轻扫、上下翻页、拖放、擦除、划动、形状绘制、形状临摹、捏合、旋动。

#### 技巧的范围: 在深度与无障碍之间
- 技巧范围（skill range）指的是一个游戏展现其挑战性所需要的技巧级别的范围。

游戏技巧范围设计是一个困难的事情，在技巧的范围中，同时拥有深度和无障碍的设计是难上加难。

#### 技巧的破限：延伸

- 自我再造（Reinvention）

玩家在游玩的过程中自己寻找到了新的挑战点

- 弹性挑战（Elastic Challenge）

弹性挑战允许不同程度的成功或者失败，因此为不同技巧范围的玩家提供了相匹配的挑战。
- 训练
> 这里我很赞同作者的一个观点：好的训练方式是潜移默化的。用剧情包装（主角失忆）
- 情感维持

使用新的情感触发器
- 改变难度

#### 技巧的存在：合理？
审视这个技巧是否有存在的必要性，是不是一个优雅的游戏机制


### 玩家使用技巧

#### 失败处理

- 不要因为失败而惩罚玩家。找一些其他的办法来产生紧张感。
当玩家失败之后，玩家会接受一些惩罚

#### 失败陷阱

不要让玩家陷入失败循环陷阱
> 比如《明日方舟》等很多游戏中即使关卡得了2星，也可以通关并解锁下一关。
